# 2024.11.26 stock report
## 케이씨텍
- 케이씨텍은 2024년 3분기에 매출 769억원과 영업이익 90억원을 기록하며 전분기 대비 개선된 실적을 발표했다. 반도체와 디스플레이 사업부의 매출이 고르게 증가하였고, 충당금 환입으로 마진율이 정상화되었다. CMP 장비와 슬러리에서 긍정적인 수주 및 매출이 이루어지고 있으며, 하반기에는 중국 고객사로부터의 추가 수주가 예상된다. 목표가는 45,000원이며, 투자의견은 매수이다.
## 해성디에스
- 2024년 3분기 해성디에스는 매출 1,494억원과 영업이익 117억원을 기록하며 각각 전년 대비 4%와 40% 감소하였다. 리드프레임 매출은 회복세를 보였으나, 패키지 기판 매출은 주요 고객의 DDR5 매출 감소로 인해 크게 줄어들었다. DDR5 매출의 감소와 DDR4 매출의 증가로 인해 제품 믹스에 악영향을 미친 것으로 보인다. 목표가는 36,000원이며, 투자의견은 매수로 제시되었다.
## 에이피알
- 3분기 매출액이 1,741억원으로 전년 대비 42.8% 증가하며 분기 최대 매출액을 기록했다. 영업이익은 273억원으로 24.7% 증가했지만, 수익성은 기대치를 하회했다. 이는 재고 확보를 위한 대량 선적에 따른 운반비 증가와 환율 하락에 의한 해외 미실현 재고 손익 조정 때문이며, 4분기부터는 정상화될 것으로 기대된다. 단기 수익성보다는 국가 및 채널 다변화에 따른 지속적인 성장세에 주목해야 한다. 목표가는 68,000원이며, 투자의견은 매수로 유지된다.
## 현대오토에버
- DS투자증권의 리포트에 따르면 현대오토에버의 목표 주가는 210,000원이며, 투자의견은 '매수'이다. 2025년 예상 EPS는 7,404원으로, 이는 전년 대비 16% 증가할 것으로 보인다. 목표 주가는 최근 3개년 최저 PER에 15% 할증을 적용하여 산출되었으며, 이는 DX와 SDV 전환의 확대를 반영한다. Captive 매출 비중이 90%를 초과하지만 그룹의 수요가 자사의 생산능력을 초과하는 상황이기 때문에 할인 요인으로 보기 어렵다. PER은 약 17.3배로, 역사적 하단 수준에 해당하므로 구조적 성장기로 진입하는 상황에서 밸류에이션 부담은 낮은 편이다.
## 펌텍코리아
- 최근 NDR에서 3분기 실적과 산업 동향을 논의한 결과, 국내 화장품사의 글로벌 수출 증가로 펌텍코리아의 수주 잔고가 지속적으로 증가하고 있음. 다양한 고객사를 확보하여 외형 성장이 이루어지고 있으며, 용기의 질적 우수성 및 창의적 디자인이 중요한 경쟁 요소로 부각되고 있음.
## 에스엘
- 목표주가가 4.2만원으로 소폭 하향 조정되었으나, 투자의견은 BUY를 유지한다. 2024년/2025년 실적 추정치가 소폭 하향되었고, 3분기 실적은 고객사의 생산 부진으로 인해 성장률이 둔화되었다. 하지만, LED 램프 전환, e-Shifter 및 BMS 아이템 확장, 미국 및 인도 법인의 긍정적인 실적을 바탕으로 높은 수익성을 유지할 것으로 예상한다. 현재의 낮은 P/E 비율은 저평가로 판단된다.
## LG유플러스
- 12월 전략에 따라 실적 우려가 제거되면서 주가의 탄력적인 반등이 예상된다. 하나증권은 LG유플러스에 대해 매수 의견을 유지하며, 12개월 목표주가를 13,000원으로 설정했다. 2024년에는 통신서비스 업종의 월간 Top Pick으로 선정되었고, 3분기 실적 발표 이후 투자자들의 관심이 2025년으로 넘어가면서 이익 증가가 기대되고 있다. 또한, 새로운 요금제 출시에 대한 기대감과 함께 주가의 절대 저평가 상황이 지속되고 있어, 향후 Multiple 확장이 나타날 것으로 전망된다.
## KT
- 하나증권은 KT의 투자의견을 매수로 유지하며, 목표주가를 6만원으로 설정했다. KT는 2025년 통신 3사 중 가장 괄목할 만한 이익 성장이 기대되며, 경영 혁신을 통해 과다한 영업비용을 줄이고 있다. 또한, 현재 시가총액이 주주이익환원 규모에 비해 낮고, 2025~2026년 ROE 상승 시 낮은 PBR이 정상화될 가능성이 있다. 따라서 KT는 통신 서비스 업종의 12개월 Top Pick으로 추천된다.
## SK텔레콤
- 투자 의견은 매수(Buy)로 유지되며, 목표가는 7만원으로 설정됐다. 2025년 1분기까지 안정적인 이익 성장이 지속될 것으로 전망되며, 2026년 이후 재차 의미 있는 이익 성장 가능성이 있다. 또한, 주가는 55,000원 수준에서 하방 경직성을 보여줄 가능성이 높고, 일시적인 이익 정체가 발생하더라도 요금제 개편 기대감으로 2025년에는 주가 상승이 예상된다.
## 애경산업
- 2024년 4분기 연결 매출은 1,730억원으로 전년 대비 1.6% 감소하고 영업이익은 88억원으로 24% 줄어들 것으로 예상된다. 홈케어 제품군의 경쟁 심화로 매출 하락이 우려되나, 다이소 전용 브랜드 '루나 투에딧' 런칭 효과와 온라인 매출 성장으로 화장품 부문에서 긍정적인 흐름이 이어질 것으로 보인다. 중국 시장은 소비 위축에도 불구하고 광군제 판매 호조로 매출 감소 폭이 줄어들 것으로 예상되며, 일본 및 기타 지역에서도 안정적인 실적을 기대하고 있다. 목표가는 19,000원, 투자의견은 'Buy'이다.
## HL D&I
- HL D&I의 3분기 매출은 3,532억 원, 영업이익은 132억 원으로 전년 대비 매출은 감소했지만 영업이익은 증가했다. 이는 대손상각비 반영에 따른 기저 효과에 기인하며, 개발건축의 총수익률은 10%대를 유지하고 있다. 자체사업의 매출 인식이 진행 중이며, 시행이익 공유 사업도 추가되어 도급 마진이 안정적일 것으로 예상된다. 목표가는 3,800원이며, 투자의견은 Buy로 제시된다.
## 산일전기
- 미래 전망이 밝으며, 미국의 전력 인프라 확충 정책으로 송배전 변압기 수요가 증가할 것으로 예상된다. 국내산 변압기 수출 확대와 함께, 회사의 수주잔고 중 약 50%가 송배전 변압기로 구성되어 있으며, 매출이 급증하고 있다. 주요 고객사들은 물량 확대를 요청하고 있으며, 내년에도 변압기 수요는 계속 증가할 것으로 보인다. 목표가는 73,000원으로, 투자 의견은 '매수'이다.
## 알테오젠
- 유진투자증권의 리포트에 따르면, 알테오젠에 대한 투자의견은 ‘매수(Buy)’이며 목표주가는 400,000원으로 유지된다. 목표주가는 알테오젠의 SC 제형 기술을 적용한 키트루다 SC, 산도즈의 바이오시밀러 SC, 다이이찌산쿄의 엔허투 SC의 2031년 예상 판매로얄티를 현가화한 값에 Target P/E 40배를 적용한 것, ALT-B4의 잔여 마일스톤 규모, ALT-PH1 및 테르가제의 가치를 포함해 산출됐다.
## 펩트론
- 기업설명회의 내용이 부정적인 점만 강조되었으며, 유상증자에 따른 신주 상장 예정일이 12월 4일로 오버행 우려가 수급 악화에 영향을 미쳤다고 판단됨. 최근 제약바이오 섹터의 센티먼트 약화도 영향을 주었지만, 긍정적인 내용을 검토할 필요가 있음.
## 티에스이
- 신한투자증권의 보고서에 따르면 티에스이는 목표가 62,000원으로 매수 의견을 유지하고 있으며, 제품 다변화를 통한 성장을 기대하고 있다. 3분기 호실적 발표에도 불구하고 주가는 부진했으나, 중장기적인 성장 모멘텀은 긍정적으로 평가되고 있다. 2025년 실적 예상 EPS는 16% 하향 조정되었지만, 밸류체인 실적 및 성장 요소는 충분하여 주가 반등이 예상된다.
## 한섬
- 신명품 해외 브랜드 포트폴리오 확대와 SYSTEM 파리 팝업스토어 등을 통한 해외시장 진출이 기대되며, 뷰티 사업의 본격 확장을 통해 2025년 1월 1일 한섬라이프앤의 흡수합병으로 업무 효율화와 신규 브랜드 런칭 및 계열사 시너지가 기대된다. 현재 주가는 2024년 예상실적 기준 PER 6.6배, PBR 0.2배로 과거 5개년 PER 및 PBR 밴드 차트 하단 수준이다.
## 라닉스
- 2003년 설립된 차량용 통신 시스템 반도체 및 IoT 보안 솔루션 업체로, 업계 유일의 V2X 토탈 솔루션 제공 업체. 국내 V2X 솔루션 공급 가능 업체로 외산 업체의 대안이 될 것으로 기대됨. 2024년에는 매출액 66.7억원(-42.2% YoY)과 영업손실 56.4억원(적자지속 YoY) 전망.