# 2023.08.17 stock report
## SK오션플랜트
SK오션플랜트는 2분기에 매출액 2,579억원, 영업이익 301억원을 기록하여 분기 최대 이익을 달성했다. 특히 해상풍력 매출액은 전년 대비 200% 이상 증가했고 대만 해상풍력 프로젝트에서도 체인지 오더 발생 등 매출액이 본격 반영될 것으로 예상된다. DS투자증권은 SK오션플랜트를 매수 추천하며 목표가는 33,000원이다.
## 진성티이씨
- 2분기 영업이익이 예상치에 못 미치는 결과 영향을 주었음
- 높은 재고 단가와 환율 등이 수익성에 악영향을 미침
- 추후 캐터필라향 판매가 인하로 인한 원가율 상승 가능성 있음
- 현재 목표가는 16,000원이며 투자의견은 매수임
## SK
- 불확실성에 과도한 반영, 실적 개선 기대감 확대 예상
- 2분기 영업이익 YoY 80% 급감
- 목표주가 240,000원으로 14.3% 하향, 주요 비상장자회사들의 실적 부진으로 지분가치 감소 반영
- SK이노베이션, SK바이오팜도 적자 지속
- SK스퀘어는 SK하이닉스 사업 부진으로 3개분기 연속 영업적자 기록 
- 대부분의 비상장자회사들도 실적 부진
- 별도기준 상표권수익 및 임대수익은 안정적인 수준 유지
## 서연이화
- 2분기 매출액/영업이익은 전년 동기대비 31%/17% 증가한 9,009억원/360억원(영업이익률 4.0%, -0.5%p (YoY))을 기록했다. 
- 미국 매출액이 급증한 영향은 4월 미국에서 인수한 광성아메리카 매출액이 1,083억원 반영된 효과이다. 
- 매출총이익률은 2.5%p (YoY) 하락한 13.4%, 영업이익률은 0.5%p (YoY) 하락한 4.0%를 기록했다. 
- 국내 본사의 개별 매출액/영업이익이 30%/74% (YoY) 증가한 3,841억원/240억원(영업이익률 6.2%, +1.6%p (YoY))을 기록하면서 양호했다.
## 쏠리드
- 하나증권은 쏠리드에 대한 매수 투자 의견을 유지하고 12개월 목표가를 15,000원으로 설정했다.
- 2022년 3분기부터 2023년 2분기까지 4분기 연속 이익을 얻고 있지만 주가 상승 폭은 미미하다.
- 5G 장비주의 하락에도 불구하고 쏠리드의 주가 부진은 제한적일 것으로 예상된다.
- 장기 네트워크 장비 산업 성장과 매출증대로 상당히 낮은 배수를 보여주고 있으며, 유럽과 미국의 매출 동향을 고려할 때 2024년까지도 양호한 실적이 예상된다.
## ISC
- 2분기 실적 하회
- 메모리 부문 수요 약세로 인해 매출액 360억원, 영업이익 65억원
- 투자의견: Buy, 목표가 110,000
## 서흥
- 2분기 실적은 매출액 1,538억원(-10.6% yoy, -1.0% qoq), 영업이익 163억원(-11.1% yoy, +23.8% qoq, OPM 10.6%), 순이익(지배주주) 53억원(-45.3% yoy, NPM 3.5%)을 기록
- 이번 실적은 QoQ 이익이 회복되고 있다는 데 의의가 있으며, 하드캡슐 부문에서도 부진한 모습을 보임
- 2024년에는 베트남 신규 하드캡슐 설비 추가로 외형확대가 기대되며, 수익성 개선도 진행될 것으로 예상됨
## 제이시스메디칼
하반기에도 매분기 사상최대 실적 예상, 국내와 일본시장이 전체 외형성장을 견인하여 사상최대 매출을 기록함. 고주파와 초음파의 신제품효과로 국내시장이, 고주파의 선전과 이에 따른 스킨부스터 매출 동반상승이 실적개선의 주된 원인이 된 일본시장이 사상최대분기 실적 경신함. 영업이익도 일회성비용 19억원이 포함되어 있었음에도 사상최대실적을 경신함.
## 동양생명
- 2분기 순이익은 추정치에 미달했으며, 주요 요인은 투자수익이 예상보다 부진한 것이었다.
- 이에 따라 주가 추정치를 하향조정했으나, 현재 PER은 2배 미만으로 낮은 수준을 유지하고 있다.
- 보험손익은 무·저해지 해약률 가정 적용으로 손실을 제외하면 전분기 대비 증가했으며, 투자수익률은 전분기 대비 하락했다.
- 신계약은 연금 및 저축은 감소했으나 보장성은 증가하는 추세다.
## 에이비온
- 대신증권은 에이비온의 경쟁 약물인 MET 저해제의 개발 현황을 파악하기 위해 2023 세계폐암학회(WCLC) 초록 본문을 분석하였다. WCLC 2023는 2023년 9월 9일부터 12일까지 싱가포르에서 개최될 예정이다.
## 동양생명
유안타증권에서는 동양생명에 대해 2분기 이익이 이어질 경우에도 경상적인 이익 수준을 증명할 필요가 있다고 판단하며, 배당성향은 내년에 6.7%로 하락할 것으로 예상된다고 전망했다. 그러나 경영진은 K-ICS비율이 상승할 것으로 추정하고 있으며, 투자의견은 BUY, 목표주가는 7,500원으로 유지된다.
## 지니언스
- 2분기 실적 성장, NAC와 EDR 사업 부문의 안정적인 고객 확대와 NTNA 시장 확대 수혜로 인한 것임
- 3분기 전년 대비 매출액 14.4%, 영업이익 20.4% 증가 예상됨
- ZTNA 시장의 확대로 긍정적인 전망임
- 현재 주가는 국내외 동종업체와 비교하여 할인된 가격으로 거래 중임.
## 하이비젼시스템
- 2분기 실적이 큰 폭으로 성장하였으며, 3분기에서도 분기 최대 실적을 달성할 전망임.
- 해외 주요 고객향 매출 증가와 제품 다변화로 인한 자동화 검사장비 매출이 전년대비 228.5% 증가하였음.
- 현재 주가는 국내 동종업체 평균 PER 25.1배 대비 크게 할인되어 있음.
## 서진시스템
- 2Q23 실적이 시장 기대치 하회 
- 반도체장비 부품과 전기차 부품은 성장세 유지
- ESS 부품 매출이 감소하여 2Q23에 영업손실이 크게 발생
- 3Q23은 전분기 대비 실적 성장세 전환 전망 
- 목표주가를 22,000원으로 15.4% 하향조정하였으나, 투자의견은 BUY를 유지함.
## 성일하이텍
- 시장 우려 불구하고, 1Q23에서 양호한 수익성 달성
- 2Q23에서도 시장 기대치를 부합시키며 양호한 수익성을 달성
- 3Q23에서는 전분기 대비 영업이익이 유사한 수준을 전망
- 관련 제품들의 가격 안정화와 매출 성장 기대
- 목표주가: 183,000원, 투자의견: Buy
## DB하이텍
- 국내 유일 8인치 전문 파운드리 업체
- 23년 OPM 20% 이상 유지 예상
- 차세대 반도체 기술 확보를 위해 인력 및 기술 투자 중
## CJ
- CJ 2Q23 실적 발표
- 매출액은 전년대비 -0.2%
- 영업이익은 전년대비 -27.5%
- CJ 올리브영 등 비상장 자회사 매출은 증가
- 하반기에는 CJ ENM 흑자전환 및 CJ CGV, CJ 제일제당의 실적개선으로 CJ 연결 영업이익은 상반기 대비 34.2% 증가할 전망
## 신흥에스이씨
- 2분기 매출 1,285억원, 영업이익 97억원으로 전년대비 증가
- 하반기 헝가리 각형 캡 아세이 등 증설 효과 예상
- 2023년 매출액, 영업이익 예상 증가
- 2024년부터 미국 스텔란티스향 배터리 부품 매출 시작
- 배터리 소재/부품 업체 중 안정성 높아, 고객사가 신규 진입을 통제하는 사업 구조 때문에 이익 안정성 고려 필요
- 주가는 지나친 저평가라고 판단, 투자의견 BUY, 목표주가 7만원 유지
## 현대오토에버
- 자율주행 시대에 내비게이션은 더욱 필수적인 역할을 할 것으로 예상됨
- 현재 차량용 소프트웨어 매출의 80%는 내비게이션에서 발생하는데, 자율주행이 보편화되면 내비게이션 탑재율이 100%로 상승할 것으로 예상됨
- 모빌진 Adaptive 적용 차량이 증가하면 가시적인 성과가 기대됨
## SK오션플랜트
- 2분기 사상 최대 실적 달성
- 2분기 영업이익 301억원으로 예상치 상회
- 대만 해상풍력 프로젝트와 납품 완료 프로젝트 최종 정산하는 과정에서 Change Order 발생으로 매출과 이익 예상보다 양호
- 하반기에도 프로젝트 종료 예정으로 Change Order 발생 가능성 있음
- 투자의견 Buy, 목표가 30,000원
## KG모빌리티
- BEV Rebadge 사업진출 검토
- 2023년 상반기 실적: 매출액 2.1조 원(+47.0% YoY), 영업이익 282억 원(흑자전환)
- 상반기 누적 글로벌 판매량 6.5만 대(+36.5% YoY) 기록
- 아시아태평양 권역 판매성장이 가장 두드러짐
- SUV 중심으로 라인업을 운영하고 있는 만큼 캠핑카 등의 특장차 사업을 통해 부가가치 확대할 계획
## 대한유화
- 2분기 손실 예상치를 상회하며, 당분간 적자 지속 전망
- 매출액은 19.3% 증가하였으나, 제품 가격 하락과 주요 제품 마진의 저조로 인해 365억원의 영업손실을 기록
- 중국 리오프닝에 대한 기대감이 떨어지면서 4월 시황이 조정되었고, 6월은 약보합세를 지속하는 것으로 보여짐
## 삼성전기
- 전장 부품 업체로 거듭나고 있음
- MLCC, 카메라모듈, FC-BGA 등 전장용 성과 가속화 중 
- 중국 스마트폰 등 IT Set 수요 회복 속도가 빨라질 경우 투자 매력도 상승 예상
- 전장 부품 중심의 체질 개선 필요 
- 전기차 및 자율주행 트렌드 대응 중 
- 전장용 MLCC 매출액은 올해 1조원에 근접할 것으로 전망 
- 파워인덕터는 북미 스마트폰 고객사 위주로 성과를 확대할 것으로 예상