# 2024.07.18 stock report
## 삼화콘덴서
- 하반기 전장 MLCC 업황 회복 기대
- 목표가 60,000원으로 상향 조정
- DC-LINK의 성장성에 기반한 목표주가 상향
- EV 모델 증가와 MLCC 수요 회복 기대
- BPS 29,284원으로 추정, Target P/B는 2.1배를 반영하여 산출
## 신세계인터내셔날
- 2분기 실적 미미하게 하락, 내수 소비 약화로 인한 영향
- 투자의견: 매수
## 휠라홀딩스
- SK증권은 휠라 부문이 영업 흑자를 기록할 것으로 예상하고, 아쿠쉬네트 부문이 여전히 높은 성과를 보일 것으로 전망하고 있다. 휠라 부문은 매출이 감소했지만, 아쿠쉬네트 부문은 매출과 이익이 증가하는 것으로 보고 있다.특히 아쿠쉬네트의 성장은 미국 골프 산업의 성장과 신제품 출시 효과로 이어질 것으로 예상되며, 휠라 부문은 중국과 국내에서 성장을 이어갈 것으로 전망한다. USA 부문은 여전히 어려운 상황이지만, 기저효과가 완화되며 성장할 것으로 예상된다. 전반적으로 중립적인 투자의견을 유지하고 있다.
## 삼성바이오로직스
- 미래에셋증권은 삼성바이오로직스가 박스권을 돌파할 가능성을 언급하며 투자의견을 매수로 유지하고 목표주가를 1,100,000원으로 설정했다. 이는 삼성바이오로직스의 CDMO 비즈니스 가치가 상승하고 있는 것으로 분석되며, 미래에셋증권은 24년까지 매년 20억불 내외의 수주가 이어지고 있으며, 현재까지 시가총액이 50~60조원 수준에 머물러 있지만, 24년에는 다를 가능성이 있다고 전망하고 있다. 또한, 대규모 항체의약품 CMO 파트너로서 동사가 최적이라고 언급되었고, 추가적인 수주가 기대된다고 언급했다.
## 영원무역
- SK증권은 영원무역의 2분기 실적을 매출액과 영업이익이 예상보다 낮게 나올 것으로 추정하고 있으며, 주요 부문인 OEM 부문과 SCOTT 부문의 실적이 부진할 것으로 전망하고 있다. 전반적으로 매출액과 영업이익이 예상보다 낮을 것으로 예상되며, 투자의견은 매수를 유지하고 있다.
## 감성코퍼레이션
- SK증권은 감성코퍼레이션의 성장이 한창이라고 밝혔으며, 2분기 실적은 매출액이 24.3% 증가한 498억 원으로 예상된다. 특히 의류 부문은 오프라인 매장 수 증가와 브랜드 인지도 상승으로 매출액이 30.9% 성장했다. 하지만 모바일 부문은 신제품 출시 부재로 인해 매출이 29.5% 감소한 것으로 보인다.
- 목표가는 5,600이며, 투자의견은 매수이다.
## F&F
- 2분기 실적 약세 지속, 매출액과 영업이익 모두 감소했으며 국내 부문의 성적은 경제 부진과 경쟁력 약화로 인해 부진한 것으로 추정됨. 하지만 중국 부문은 점포 확장으로 성장이 예상됨. 추정 목표가는 101,000원이며, 투자의견은 매수로 유지됨.
## 한세실업
- SK증권은 한세실업에 대한 투자의견을 매수로 제시하고, 목표가는 25,000원으로 설정되었다. 2분기 실적은 시장 컨센서스에 부합할 것으로 예상되며, 영업이익률은 전년 동기 수준을 기록할 것으로 전망된다. YoY로는 매출액이 3.1% 증가하고 영업이익이 4.3% 증가할 것으로 추정된다. P는 원자재 가격 하락으로 -15.5% YoY 감소할 것으로 예상된다. Gap과 마트바이어의 오더가 정상화되는 추세이며, 출하량은 +17.0% YoY 증가할 것으로 예상된다.
## SK이노베이션
- 미래에셋증권은 SK이노베이션의 재무구조 개선으로 펀더멘탈이 나아질 것으로 판단하며, 이번 흡수합병은 긍정적일 것으로 전망합니다. 합병비율이 유리하고 E&S의 현금흐름을 개선시켜줄 것으로 예상됩니다. 이번 합병으로 인한 유의미한 이점이 있을 것으로 보입니다. 투자의견은 매수입니다.
## 화승엔터프라이즈
- SK증권은 화승엔터프라이즈의 강한 실적 턴어라운드 전망을 제시하고, 2분기 실적을 상회하는 기록을 예상하고 있다. YoY 매출액은 27.5% 상승할 것으로 예상되며, 영업이익은 157.8% 상승하여 OPM은 4.8%를 기록할 것으로 보인다. Unipax의 자회사에 대한 영향은 2분기부터 소멸될 것으로 전망된다. 

Summary: 
SK증권은 화승엔터프라이즈에 대해 강한 실적 턴어라운드 전망을 제시하고 있으며, 2분기 실적 예상은 매출액과 영업이익이 모두 상회할 것으로 예상된다. Unipax의 영향은 2분기부터 소멸될 것으로 전망된다.
## DL이앤씨
- 2분기 실적 전망은 양호하며 실적 턴어라운드가 가시화 중이다. 주가는 상승할 것으로 예상되지만, 수주 및 투자 전략에 대한 보수적 고려가 필요하다. Valuation 저평가는 계속될 전망이며 경쟁사 대비 어려운 상황이 예상된다. 50,000원으로 목표 주가가 설정되었으며 매수 의견이 제시되었다.
## SK
- SK E&S와 SK 이노베이션의 합병 결정으로 SK 주가에 긍정적 영향을 미치고, 목표주가는 240,000원이다. 투자의견은 매수이며, 합병 후 SK는 종합 에너지 회사가 될 전망이다. 23년 기준 합산 EBITDA는 5.9 조원이며, 사업 시너지를 통해 30년까지 20 조원을 목표로 한다.
## 피엔에이치테크
- OLED 기술을 적용한 제품에 대한 수요 증가로 인한 주가 상승 기대
- 목표가는 24,000원
- 투자의견은 매수
- 고객사 생산량 확대, 포트폴리오 다각화, 2025년 전방 수요 회복을 고려한 밸류에이션 리레이팅 가능성 있음.
## 제일기획
- 안정성은 뛰어나지만 성장성 회복이 필요하며, 2분기 영업이익은 877억원으로 전망된다. 북미, 유럽, 중국 등 주요 지역에서 매출이 양호하다고 판단된다. 주요 광고주의 마케팅비 효율화로 광고 성과가 개선될 것으로 전망된다. 

리포트: 투자의견 Buy, 목표가 22,500
## 마이크로디지탈
- 한국에서 유일한 일회용 세포배양 시스템 기술을 보유한 기업
- 2002년 설립된 회사로, 바이오의약품 개발 및 생산 기업에서 사용되는 제품을 생산
- 일회용 세포배양 시스템은 초기 투자비용 절감, 공정 유연성 향상, 교차 오염 방지 등의 장점을 가지고 있음
- CELBIC은 Orbital 락킹 모션 기술을 적용하여 세포 생존율을 향상시키고, 가격 경쟁력을 갖춤
- 투자의견 및 목표가 없음
## 에코아이
- 에코아이는 온실가스 감축사업을 선도하고 있으며, 실적 회복이 예상되지만 매출과 영업이익이 크게 감소할 것으로 예상됨.
## 신세계인터내셔날
- 의류 소비 둔화에 영향을 받아 2분기 실적이 시장 예상치를 하회할 것으로 전망됨. 화장품 부문은 호실적을 기록할 것으로 예상되며, 해외패션 부문은 하반기에 완화될 것으로 전망됨. 영업이익은 패션 부문의 영향으로 전반적으로 하락할 것으로 예상됨.