# 2023.12.22 stock report
## 티에프이 (TMI)
- TMI는 반도체 테스트 분야에서 부품 및 장비를 제공하는 기업이다.
- 국내 유일한 턴키 방식의 패키지 테스트 부품 공급 업체이다.
- 2019년 JMT사를 인수하여 테스트 소켓 시장으로 진출하였다.
- 제품으로는 보드, 소켓, COK(Change Over Kit) 등이 있다.
## 핑거스토리
- 안정적인 실적 시현 및 비유기적 성장 기대
- 종합 콘텐츠 플랫폼 운영사 동사
- 디지털 만화 및 웹툰, 웹소설 등의 콘텐츠 유통
- 남성향 웹툰 플랫폼 '무툰'과 여성향 웹툰 플랫폼 '큐툰' 운영
- 콘텐츠별 매출 비중: 디지털 만화 50%, 웹소설 38%, 웹툰 11%, 기타 1%
## 아미코젠
- 아미코젠은 바이오 소부장 국산화를 선도하고 있다.
- 중국 코로나 봉쇄해제와 항생제 수요 증가로 인해 매출이 호조세를 보였다.
- 2024년에 완공 예정인 여수 레진공장과 송도 배지공장을 통해 바이오 의약품 소재의 국산화를 실현할 예정이다.
- 현재 PER는 N/A, PBR은 2.0배, PSR은 1.8배로 평가되는데, 코스닥 제약과 생물공학 섹터의 평가인 PER 49.1배, PBR 3.6배, PSR 4.2배와 비교하여 PBR과 PSR 측면에서 상대적으로 저평가되어 있다.
- 최근 5년간의 Historical PBR, PSR 밴드차트에서도 하단 구간에 위치하고 있다.
## 남광토건
- 신기술 연구를 통한 지속적인 발전과 관급공사 수주를 통해 재무 리스크를 관리하고 있습니다.
- 범양건영은 자체 브랜드와 다양한 건설 분야에서 실적을 보유한 종합건설업체이다.
- 토목, 건축, 주택, 플랜트 등 건설 각 분야를 아우르고 있다.
- 2022년에는 최대 시장 규모를 달성했지만, 향후 건설 경기의 부진이 예상된다.
- 수익성을 강화하고 리스크를 방지하기 위해 모듈러 사업을 통한 성장 동력을 확보하고 있다.
에이치엘디앤아이는 국내 대표적인 종합 건설업체로 사업 다각화를 추진하여 미래 성장동력을 확보하고 있다. 주요 사업은 건축공사이며 자체공사 부분은 점차로 확대 중이다. 하지만 국내 건설 및 부동산 시장은 침체될 전망이다. 이에 에이치엘디앤아이는 사업 다각화를 추진하여 미래 성장동력을 확보하고 있다.
## 세명전기
- 세명전기는 전력 및 철도 산업용 금구류를 제조하는 전문 기업입니다.
- 전력산업과 철도산업의 인프라 설비 투자 계획에 따라 세명전기의 제품 수요에 영향을 미칩니다.
- 세명전기는 비철금속 주조 노하우를 바탕으로 다양한 종류의 금구류를 제조하는 기술을 보유하고 있습니다.
에이프로젠은 바이오사업부문에 투자하여 사업 다각화를 진행하고 있다. 이중항체 기술력을 보유하고 있는 에이프로젠은 흡수합병을 통해 사업 다각화를 추진하고 있으며, 주요 사업부의 목표시장 규모를 확대할 전망이다. 현재 에이프로젠은 바이오사업부에 집중적으로 투자하고 있다.
## 우진플라임
- 플라스틱 사출성형기를 제조하는 기업
- 사출성형기 제조업체로 플라스틱 제품 제조 산업에 필수적인 위치를 차지
- 연구 개발 및 기술교육원, 테크니컬 센터 운영으로 경쟁력을 강화하고 있음
## 램테크놀러지
- 램테크놀러지는 반도체공정에서 핵심적인 역할을 하는 패터닝용 화학소재를 제조하는 회사입니다.
- 반도체 산업에서는 가격과 수량의 증가에 따른 비용 리스크가 존재합니다.
- 램테크놀러지는 CAPEX 확대를 통해 성장 동력을 확보하고 있습니다.
금비는 납세병마개 제조업체로서 시장을 점유하고 유리병 제조업계를 선도하고 있습니다. 회사는 유리병 및 병마개 제조를 통해 주요 매출을 시현하고 있으며 설비와 기술력을 통해 과점의 병마개 시장을 선점하고 있습니다. 또한 경량화 기술과 파유리 사용으로 원료 절감과 환경 보호에 동시에 기여하고 있습니다.
## 삼보산업
- 삼보산업은 오랜 업력을 통해 고품질 알루미늄 소재 제조기술과 생산력을 갖춘 기업입니다.
- 주요 대기업과의 협력관계를 유지하며 기술경쟁력을 구축하고 있습니다.
- 알루미늄 소재의 활용처가 확대되어 계속해서 수요가 발생하고 있습니다.
- 신소재 연구개발과 매출처 다변화를 통해 성장 동력을 모색하고 있습니다.
## 판도라티비
- 판도라티비는 동영상 플랫폼 기업에서 블록체인 기반의 WEB3.0 기업으로 변화 중입니다. 
- 블록체인 기반 WEB3.0 기업으로의 변화를 시도하며, 동영상 서비스 플랫폼과 블록체인 기반 플랫폼 주력 기업으로 성장이 전망되고 있습니다.
미디어젠은 인공지능 기반 차량용 음성인식 소프트웨어 공급 전문기업이다. 기술 발전에 따른 응용 범위 확대로 차량용 음성인식 시장이 성장할 것으로 전망되며, 헬스케어 분야의 신규 서비스 개발을 통해 사업을 다각화하고 있다.
## 엄지하우스
- 엄지하우스는 실내건축 및 설계 전문 기업이며, 고객의 만족도가 높은 고객맞춤형 실내공사를 수행한다.
- 국민 생활수준 향상으로 인해 실내건축공사업에 대한 관심이 증가하고 있다.
- 투자의견과 목표가는 없다.
## 상신브레이크
- 상신브레이크는 자동차 마찰재를 주력으로 제조하는 기업입니다.
- 자동차 산업의 변화로 인해 브레이크 마찰재 시장이 발전할 것으로 전망됩니다.
- 상신브레이크는 브레이크 마찰재 시장을 선도하는 기업으로 성장세를 지속할 전망입니다.
## 네임디앤비
- LPG 유통회사로서 안정적인 매출 구조를 가지고 있으며, 친환경 에너지 기업으로의 사업 개선 중이다. 
- 국내에서는 두 번째로 시장 점유율이 높은 회사로, LPG 산업의 상승세는 감소하고 있다. 
- 그러나 LPG 유통사에서 친환경 에너지 기업으로의 전환을 위해 노력하고 있다.
## 신흥
- 신흥은 치과용 기자재를 제조하고 유통하는 전문기업입니다.
- 긴 업력을 바탕으로 한 탄탄한 영업망과 유통망을 보유하고 있습니다.
- 인구 고령화로 인해 헬스케어 산업이 전반적으로 성장할 것으로 전망됩니다.
## 플레이그램
- MRO 및 영상 콘텐츠 사업을 주요 사업으로 영위하는 기업
- 내수 MRO 시장과 영상 콘텐츠 시장에서 성장 중
- 아몬드컴퍼니와 MDS테크, 종속회사를 통해 사업 영역을 확장 중
## 우성
- 배합사료 제조를 주력사업으로 하는 전문 기업인 우성은 원재료 가격 안정화 추이로 인해 영업이익 개선이 전망된다.
- 또한 정부의 양어용 배합사료 의무화 정책을 추진함에 따라 우성은 수혜를 받을 전망이다.
## 라닉스
- 라닉스는 국내 하이패스 비포마켓 시장에서 1위를 차지한 기업입니다.
- DSRC 통신칩(MaaT 시리즈)의 개발 및 판매를 통해 주요 매출을 실현하고 있습니다.
- 자체 기술을 기반으로 제조한 제품을 통해 시장 점유율을 선두에 두고 있습니다.
- 제품 개발을 통해 V2X 시장을 확대하고 우위를 차지할 것으로 기대됩니다.
소룩스는 도광판 패턴 원천기술을 기반으로 한 고연색성을 구현한 LED 조명 토털 솔루션 전문기업이다. LED 조명 시장은 성장세를 보이지만, 시장 성장에는 한계가 있다. 따라서 소룩스는 바이오 기업 아리바이오와의 협력을 통해 신사업을 개척하고 있다.
## 써니전자
- 써니전자는 수정진동자 제조 전문기업으로 경쟁력을 강화하고 품질경쟁력을 향상시키기 위해 연구개발을 진행하고 있다.
## 삼화전자
- 삼화전자는 페라이트 코어 제조 전문기업으로, 다양한 산업에서 부품으로 사용된다.
- 전방산업의 확대로 인해 페라이트 코어 시장에 우호적인 환경이 조성되었다.
- 유상증자를 통해 설비 증설 자금을 확보하고 외형 확장을 시도하고 있다.
## 티에이치엔
티에이치엔은 자동차용 와이어링 하네스 제조기술력을 기반으로 경량화와 고효율 제품개발에 노력을 기울이고 있다. 친환경 차와 자율주행차 시장의 성장에 따라 부품 수요가 늘어날 것으로 전망되며, 자율주행차와 친환경 차에 적용할 수 있는 기술을 확보 중이다. 현재 투자의견 및 목표가는 없다.
에이치엔에스하이텍은 전자부품 패키징용 이방성 전도 필름을 제조하는 전문 기업이다. ACF사업부의 실적 개선 흐름을 통해 전방산업을 확대해 나갈 것으로 예상된다. 또한, 기술 경쟁력 확보를 위해 꾸준한 투자를 하고 있다.
페이퍼코리아는 지종 분리 생산을 통해 수익을 창출하며 친환경 경영을 추구하는 제지 부문의 전문 기업입니다. 주요 사업으로는 산업용지와 신문용지의 제조 및 판매, 부동산 개발이 있습니다. 페이퍼코리아는 산업용지인 크라프트지와 친환경 패키징 종이제품에 관한 제조 기술력을 보유하고 있습니다. 또한, 제지 부문의 영업 실적 개선과 대주주의 투자로 재무구조를 대폭 개선하고 있습니다.
## 한창제지
- 한창제지는 고급 백판지를 전문적으로 생산하는 기업이다.
- 설비 교체를 통해 생산능력을 확대하고 있다.
- 백판지 시장은 성장성이 낮은 편이다.
- 한창제지는 친환경 식품 용기 제조 사업도 영위하며 친환경 사업을 확장하고 있다.
휴맥스홀딩스는 IT 사업 및 지속 가능 사업을 선도하는 지주회사로, 현재 국내외 SI 사업을 운영 중입니다. 휴맥스홀딩스는 목표 시장 규모를 계속 확대하며, 손자회사와 증손자회사를 통해 지속 가능한 사업 분야로 진출하고 있습니다. 투자의견 및 목표가는 없습니다.
## 엔에스컴퍼니
- 엔에스컴퍼니는 국가 기간산업 플랜트 건설 및 정비 전문기업이다.
- 기업은 화력, 원자력발전소, LNG 기지 등 기간산업 부문 건설/정비에 특화되어 있다.
- 전력수요, LNG, 원전은 증가할 전망이지만 화력발전은 감소하는 추세이다.
- 이에 회사는 국내외 화력발전 축소 전망에 대비해 원전 프로젝트 수주 및 신재생 사업 다각화로 대응할 것으로 전망된다.