# 2024.02.05 stock report
## 엘앤에프
- 리포트에 따르면, 엘앤에프의 중장기 캐파 및 실적 추정치가 하향 조정되었다.
- 전기차 수요의 둔화와 리튬 가격의 폭락으로 인해 4분기 2023년 실적이 악화되었다.
- 매출액과 영업이익은 시장 기대치에 못 미치는 결과를 보였다.
- LG에너지솔루션의 원형배터리 출하량이 줄어들면서 양극재 출하량도 감소했다.
- 리튬 가격의 하락과 대규모 재고자산평가손실이 발생했다.
- 2023년과 4분기 2023년에는 각각 2,503억원과 2,380억원의 재고자산평가손실이 발생했다.
- 전분기에 비해 4분기의 재고자산은 감소했지만 회전율은 예년보다 크게 떨어졌다.
## SK스퀘어
- 목표주가 상향
- PBR 상승
- 지주회사 밸류에이션 높음
- 자사주 매입 및 소각 가능성 높아짐
## 엘앤씨바이오
- 7개월간 주가 -41% 하락
- 지난주에는 24,650원으로 마감
- 23년 실적 예상치 변화 없음
- 과도한 주가 하락으로 판단됨.
## HD현대일렉트릭
- 4Q23 실적은 예상을 상회하여 매출액과 영업이익이 높게 나타났다.
- 일회성 요인은 전기강판 충당금과 반덤핑 관련 충당금 환입이 있었으며, 다른 요인은 없었다.
- 분기별 성과급은 영업이익에 영향을 주지 않았다.
- 매출액, 영업이익, 수익성 모든 지표가 좋게 나타났다.
## NAVER
- NAVER는 비용 통제 상황을 유지하고 광고 및 커머스 성장은 아직 이루어지지 않았다.
- 4Q23에서 NAVER는 2조 5,370억원의 영업수익을 기록했으며, 이는 전년 대비 11.7% 상승했다.
- 검색 플랫폼에서는 모바일 검색 개편에 따른 CTR 향상으로 광고 성장이 계속되고 있으며, 단기적으로 광고 수요의 반등이 어려울 것으로 예상된다.
- 커머스 및 핀테크 부문에서는 거래액이 조금 둔화되었지만, 여행 및 예약 수요의 증가로 서비스 거래액은 큰 성장을 보였다.
- 콘텐츠 부문에서는 글로벌 웹툰 통합 거래액이 상승하며, AI를 통한 개인화 및 고도화도 사용자의 활동성을 높이는 데 기여했다. 또한, 라인망가에서는 최초로 연간 거래액 10억엔을 돌파한 작품이 등장했다.
동인기연은 하이엔드 가방 ODM 전문 기업으로, 산악용 가방과 캐주얼 가방, 기타 아웃도어 용품을 전문적으로 생산하고 있습니다. 주요 고객사로는 'GREGORY', 'ARC'TERYX'와 같은 하이엔드 아웃도어 브랜드와 'COTOPAXI' 같은 캐주얼 가방 업체 등이 있으며, 글로벌 고객사 40여곳과 거래하고 있습니다. 동사의 가방 제품은 산업 내에서 높은 경쟁력을 가지고 있습니다.
## HD현대인프라코어
- 4Q23 실적이 전년 대비 하락한 것으로 나타났다.
- 매출액은 9,816억원으로 전년 대비 20% 감소하였고, 영업이익도 140억원으로 전년 대비 79% 하락하였다.
- 주요 원인으로는 고 비용과 일회성 요소가 영향을 미친 것으로 보인다.
- 2024년에는 비용이 감소할 예정이다.
- 건기와 엔진 등 제품별로도 매출액과 영업이익이 감소하였다.
- 지역별로는 신흥, 북미/유럽, 중국에서 전년 대비 하락하였다.
- 4Q22에는 코로나로 인한 이연 물량이 반영되어 매출액이 상승한 것으로 확인되었다.
HD현대일렉트릭은 4Q23의 실적이 매출액과 영업이익이 이전년도 대비 상승하여 역대 최대 실적을 기록했다. 이는 계절적 성수기에 따른 판가 상승과 물량 증가, 비용 감소가 동시에 반영되었기 때문이다. 특히 중동과 북미의 판가 상승과 잔고 증가 물량이 큰 역할을 했다. 영업이익은 일부 일회성 요소를 제외하더라도 성장세가 빠르며, ESS 매출의 증가로 인해 더욱 빠른 성장세를 보였다. 신한투자증권은 HD현대일렉트릭에 대해 매수를 제안하고 있으며, 목표가는 122,000원이다.
## SK아이이테크놀로지
- 4분기 영업이익은 269억원으로 전년대비 241% 증가했다.
- 4분기 매출은 1,725억원으로 전년대비 3% 감소했으나, 예상치인 87억원을 크게 상회하는 호실적을 기록했다.
- 외형 성장은 부진하였지만, 비용 절감과 적자인 신사업 중단으로 이를 상쇄했다.
- 적자인 신사업인 FCW는 연간 180억원의 적자를 기록했으며, 이를 중단하고 관련 비용을 대폭 축소할 예정이다.
롯데에너지머티리얼즈는 4분기 실적이 예상보다 부진하였으며, 이는 시장 수요 둔화와 물류 이슈로 인해 수익성이 낮아진 영향이 있었다. 또한, 작은 비용 변수에도 수익성의 변동폭이 크기 때문에 현재 업황에서는 선택과 집중이 필요하다는 평가가 나왔다. 그러나 핵심 고객과 전략 고객향 물량은 예상 이내로 판매되었고, 전반적인 동박 공급 과잉이 지속되는 상황에서도 견조한 판매량을 유지하고 있다. 투자는 매수를 권장하며, 40,000원의 목표가가 설정되었다.
## NAVER
- 올해 2월 5일 키움증권은 NAVER에 대한 리포트를 발표했습니다.
- 리포트는 NAVER를 인터넷/게임 업종 내 최고의 기업으로 선택하고 목표주가를 34만원으로 유지한다는 내용입니다.
- 동사의 적정가치는 55.2조원으로 평가되었습니다.
- 이 가치는 주로 서치플랫폼/클라우드 사업부문과 네이버 AI, 네이버쇼핑, 일본 이커머스 솔루션, 네이버 파이낸셜, Webtoon Entertainment, LY Corporation 등의 가치를 반영하여 계산되었습니다.
- 리포트는 국내 이커머스 경쟁강도 증가 등을 고려하여 네이버쇼핑 기업가치를 1.6조원 낮추고, Webtoon Entertainment 기업가치를 1.1조원 높였다고 밝혔습니다.
한미약품은 매출과 이익이 성장하고 있으며, 신약 파이프라인과 임상 데이터에 기반한 마케팅으로 매출이 지속적으로 증가할 것으로 예상된다. 북경한미의 영업이익은 전체 영업이익의 약 44.3%를 차지하며, 한미정밀화학은 적자에서 흑자로 전환되어 CMO로서 역량을 강화할 것으로 전망된다. 주가 전망은 상승세이다.
## HD현대인프라코어
- 리포트에 따르면 HD현대인프라코어의 4분기 영업이익은 시장 기대치를 크게 하회했다. 중국 등 아시아 지역의 부진과 유럽의 경제 둔화로 인해 건설기계 부문의 매출이 감소했고, 개발비와 브랜드 교체 비용 등 일회성 비용의 반영으로 수익성이 크게 하락한 것으로 추정된다. 그러나 엔진 사업 부문에서는 산업용과 방산용 엔진의 수요 증가로 사외 매출 성장세가 지속되었다고 한다. 주주환원 정책은 긍정적으로 평가된다.
- 투자의견: Buy
- 목표가: 12,000
S-Oil의 4분기 23년 영업이익은 76억원으로 예상치인 859억원을 크게 하회했습니다. 이는 국제유가 하락으로 인해 발생한 재고평가손실과 운송용 제품 마진의 하락 등이 영향을 미쳤으며, 정제 마진은 전기에 비해 8달러/배럴 급락했습니다. 반면 화학, 윤활 영업이익은 상승했으며, PX 스프레드의 견조한 수요와 원가 하락 등이 호조를 이끌었습니다. 리포트는 S-Oil의 펀더멘탈이 견고하다고 평가하며 매수를 권장합니다.
SK 아이이테크놀로지는 EV(전기차) 수요의 불확실성으로 인해 투자의견을 "Hold"로 유지하고 있다. 4분기 판매량은 1.9억m로 나타났고, 2-3분기에는 폴란드 정기보수 비용과 중국법인의 일회성 인센티브로 인해 턴어라운드를 기대할 수 있다. 또한, 1분기부터는 신규 고객 물량의 본격적인 출하가 예정되어 있다. FCW 사업은 중단되었다. 목표가는 75,000원이다.
한미약품은 4분기에 기대치를 상회하는 실적을 달성했다. 매출액과 영업이익이 모두 상승한 것으로, 주요 제품의 성장과 마일스톤 유입이 실적 성장을 견인했다. 특히, 북경한미는 폐렴과 독감 유행으로 인해 매출액이 크게 증가했지만, 판관비 증가로 이익은 감소했다.
## S-Oil
- 실적과 주가가 모두 하락.
- 중국의 2024년 1차 수출 쿼터는 1,900만톤으로, 2023년과 동일한 수준으로 예상됨.
- 중국의 2024년 총 수출 쿼터도 2023년과 유사할 것으로 전망됨.
- 단기적으로 수출 물량이 증가할 것으로 예상되나, 증가 폭은 제한적일 것으로 전망됨.
- 실제 수출 규모는 중국 내수 수요와 유종별 경제성 등에 따라 유동적일 것으로 예상됨.
- 투자의견: Buy
- SK아이이테크놀로지는 4Q23 실적이 예상치를 상회하며 영업이익이 크게 증가했다.
- 전방 수요 둔화로 판매량은 감소했지만 폴란드 공장 정기보수 및 중국법인 인센티브 등 일회성 요인으로 인해 수익성이 개선되었다.
- 동사는 FCW 사업을 중단하고 손익 개선을 기대하고 있다.
## S-Oil
- 4Q23 동안 글로벌 정유 PBR이 하향추세이며 동사의 배당여력이 감소하는 시기였다.
- 4분기에는 유가 하락과 재고평가손과 래깅효과로 인해 예상치를 상회하는 영업손실을 기록했다.
- 전체 영업이익이 76억원으로 예상치를 대폭 하회하였다.
- 석유화학부문은 이익이 증가했으며 특히 윤활기유는 원재료 수혜와 견조한 수조로 인해 하향 조정된 이익을 기록했다.
- 네이버의 컨텐츠 전망은 상향되었으며, 커머스 전망은 하향되었다.
- 24F 컨텐츠 거래액 추정치는 1조 8,930억원으로 4% 상향되었다.
- 24F 웹툰 거래액은 2조원을 기록하며 10% 성장세를 회복할 전망이다.
- 24년 커머스 매출 전망은 2조 7,320억원으로 10% 하향되었다.
- 쿠팡과 중국 직구 플랫폼의 성장으로 인해 네이버의 24F 국내 매출 성장률은 6%로 예상된다.
S-Oil은 4분기에 예상치 못한 부진을 보였지만, 1분기에는 회복할 것으로 예상된다. 미래에셋증권은 S-Oil에 대한 매수 의견과 10.4만원의 목표주가를 유지하고 있다. 이는 글로벌 원유 수요 전망치의 상향 조정, 저평가된 PBR 밴드 위치 및 사우디 기타 가격 추가 인하 가능성을 기반으로 한 것이다. 또한 사우디 OSP의 추가 인하도 이익에 도움이 될 것으로 예상되며, 샤힌 프로젝트의 진행과 함께 20% 이상의 배당 발표도 긍정적으로 평가되고 있다. 따라서 정유 섹터 내에서 S-Oil은 탑픽 기업으로 지속될 것이다.