# 2023.05.26 stock report
## 한화
한화는 건설 부문의 수주잔고가 늘면서 매출 성장을 견인하고 있으며, 2023년 1분기 별도 기준 실적도 좋았다. 건설 부문 매출이 큰 폭으로 증가하고, 건설포함/방산 분리 기준으로도 매출이 성장했다. 건설 부문의 수주잔고는 높은 성장세를 보이며, 투자의견은 Buy이다.
## LG전자
- 캐시카우와의 스타 조합으로 안정성과 성장성 겸비
- 글로벌 가전 업체들의 수익성이 원재료 가격 하락으로 개선 중
- LG전자의 캐시카우 H&A 사업부 이익 규모도 전년비 2배 증가 예상
- VS 사업은 2022~2030년 CAGR +13%, 영업이익은 CAGR +30%의 높은 성장률을 기록하여 성장 모멘트 기대
- '23년 예상 매출 65.6조원(+1%), 영업이익 3.3조원(+42%), 연결 기준 매출 84.6조원, 영업이익 4.1조원으로 사상 최대 실적 예상
- 현재 PBR은 1배 수준으로 저평가로 판단되며, '23년 예상 BPS 기준 Target P/B 1.3배를 적용하여 목표가 15만원으로 상향 조정
- 투자의견 'BUY' 유지
## 제일기획
- SK증권은 제일기획에 대해 매수를 권고하며, 목표가는 24,000원으로 설정됐다.
- 비계열 개발 성과가 양호하며, 해외 자회사는 성장세를 지속하고 있다.
- 그러나 1분기 주요 광고주의 마케팅 활동 감소로 인해 본사는 감소하였다.
## SK텔레콤
- 대신증권은 SK텔레콤의 DC, T, B 자회사를 합산한 가치를 바탕으로 목표주가를 77,000원으로 유지하고 매수 의견을 유지하고 있음
- LTE 도입 초기 ARPU 상승기인 12~15평균에 EV/EBITDA 4.9배를 적용하여 23E 별도 EBITDA 4.3조원으로 계산한 자회사 가치를 SOTP 기준으로 합산하여 산정함
- SKT는 별도의 EBITDA 기반 배당정책을 적용하고 있기 때문에 EV/EBITDA를 적정가치 산정에 적용하고 있음
- 통신업종 공통으로 타겟 PER 13배에 해당하며, 23E EPS 대비 PER 16배에 해당함.
## 트루엔
- Edge AI 카메라 전문 기업
- 국내 1위 영상감시 솔루션 기업
- 제품 포트폴리오: Edge AI 카메라, IP 카메라, IoT 기기, 영상스트리밍솔루션 등
- Edge AI 카메라는 별도의 AI PC 서버 없이 단말기에서 AI 기능을 수행하여 설치비 및 운영비 절감
- 2022년 기준 제품별 매출: Edge AI 카메라 47.9%, IP 카메라 34.0%, IOT 기기 8.5%, 영상스트리밍솔루션 8.0%, 기타 1.6%로 구성
## 롯데쇼핑
롯데쇼핑은 백화점과 마트 등의 주요 채널에서 실적 개선이 있었으나, 가전 전문 채널의 실적 부진과 기존의 수익 채널의 경쟁력 약화가 아쉬운 점이다. 목표주가는 10% 하향하여 90,000원으로 설정되었다.
## 이노션
- 이번 분기 매출총이익은 전년 대비 7.5% 증가했으나, 인건비 증가 등으로 영업이익은 23.5% 감소했다.
- 동사는 주요 광고주향 신차 캠페인, 오프라인 모터쇼 등 계열 물량이 증가하고 있다.
## SBS
- SK Securities has set a target price of 42,000 won and recommended a buy rating for SBS.
- SBS's 1Q TV advertising revenue has significantly decreased by 36.5% due to the economic downturn and decreased advertising expenditures by companies, causing a negative impact on SBS's separate operating profit.
- However, SBS's business revenue remains stable and is contributing to more than 61.7% of its separate operating profit, which is over 1 trillion won in the first quarter.
## CJ ENM
- CJ ENM recorded a first-quarter operating loss of -503 billion won, which fell short of market expectations.
- TV advertising experienced negative growth of 29.7% compared to the previous year.
- The company restructured its business structure to improve operational efficiency, with TV and OTT being placed under the Media Platform division and content production and distribution, movies and performances under the Film and Drama division. 
- SK Securities has a Buy rating on the stock with a target price of 100,000 won.
## 스튜디오 드래곤
- 하반기 기대작들의 방영 예정
- 넷플릭스 이외에 디즈니플러스, 아마존프라임, 쿠팡플레이 등 신규 플랫폼과의 공급 조건 개선
- 해외 제작 <The Big Door Prize S1> 상반기 공개 완료, 현재 S2 제작 중
- 드라마 슬롯 축소는 여전히 리스크 요인이나 해외 플랫폼과의 공급 확대로 영향 최소화
## 콘텐트리중앙
- 하반기에 시선 집중 예상
- 1분기 방송과 극장 부문 모두 부진한 실적
- 방송 부문 캡티브 채널 편성 축소와 wiip 작품 공급 공백으로 인한 적자폭 확대
- 극장 부문은 매출액 성장은 크게 증가했으나 흥행 상영작 부재로 인한 관객과 광고 회복이 더딤
## SK
- SK 주가가 부진한 이유는 주력 상장 및 비상장 자회사의 실적 악화와 투자자 인식 변화 등이 있다.
- 1분기 실적에서는 이노베이션과 스퀘어 실적의 감소로 인해 컨센서스를 크게 하회했다.
- 비상장 자회사인 E&S, 실트론, 머티리얼즈 CIC의 실적도 전반적으로 둔화되었다.
- 하지만 신산업 분야와 5G 등 성장 가능성이 있는 부분에서 전략적 투자가 기대됨.
- 신한투자증권은 SK 주가를 매수 추천하며 목표가 260,000원으로 설정함.
## 펄어비스
- 1분기 영업수익 858억원으로 전년대비 6.2% 하락
- 1분기 영업이익 11억원으로 전년대비 78.9% 하락
- <검은사막> PC는 국내 업데이트가 3월말에 이루어지지 않아 영향 없음
- 모바일은 클래스 업데이트로 전분기 대비 21% 성장
- <이브> IP는 꾸준한 실적을 보임
- 마케팅비를 크게 효율화하고 인건비는 소폭 증가
## 펨트론
3D 검사장비 전문기업인 펨트론은 머신비전 기술을 활용해 SMT, 반도체, 이차전지의 3D 검사장비를 제조하며, 반도체와 이차전지 분야 매출이 확대될 것으로 전망된다. 2023년 매출과 영업이익은 각각 796.5억원(YoY: +30.1%), 111.5억원(YoY: +74.2%, OPM: 14%) 예상되며, 현재 캐파는 2,000억원 수준이나, 고정 비용이 낮은 업체 특성상 선제적 투자로 2024~2025년까지 3,000억원 캐파까지 늘릴 예정이다.
## 웹젠
- 1분기 영업수익 428억원, 영업이익 97억원 기록
- 기존 게임 중 <뮤>와 <R2> IP 게임 매출은 소폭 반등
- 다른 PC게임들이 부진하며 외부 개발작의 퍼블리싱이나 자체 개발작 출시가 계속 지연
- 신작 출시 없이도 확실한 비용통제 노력을 보임
## POSCO Holdings 
- 철강 부문 실적 개선 기대
- 중국 철강 시황 둔화로 인한 영향 있음 
- 유안타증권은 Buy, 목표가 500,000원
## 제일약품
- 2023년 실적 턴어라운드 시동으로 지난 3월 중국 상장 제약사인 리브존파마슈티컬 그룹에 역류성식도염 치료제 JP-1366 판권을 기술수출
- 외자사의 도입의약품과 제네릭 제품이 대부분이며, 2023년과 2024년 예상 PER은 국내 중소형 제약사 평균 대비 프리미엄 거래 중
- 목표가 및 투자의견 없음
## 케이아이엔엑스
- IDC(identity and access management) 사업 성장성 변함없음
- 최대주주는 가비아로 동사의 지분 36.3% 보유
- IDC 매출액 70% 이상이 네트워크 이용료로 구성
- 과천 데이터센터 부지 매입, 준공 등 투입되는 비용은 약 1,600억원 규모, 1H24 완공 이후 데이터 센터 Full 가동 시 케이아이엔엑스의 실적 규모는 현재의 2배 이상으로 증가 가능성 있음.
## 시큐센
- 생체 인증과 전자서명 플랫폼 구축 확대
- 전자서명법 개정으로 생체 정보를 금융기관과 금융결제원에 나눠 저장하는 방식의 사업모델을 구축
- 2023년 매출과 영업이익 전년 대비 각각 10%, 26% 증가 예상
## 하나투어
- 코로나19 이후 2020년 2분기 최고 매출과 영업이익을 기록함
- 연결기준 매출액은 830억원으로 전분기 대비 80% 증가, 영업이익은 56억원으로 흑자 전환
- 패키지 수탁금(GMV)은 2,786억원으로 전분기 대비 73% 증가, 패키지 송출객은 26만명으로 전분기 대비 92% 증가
- 영업비용은 전분기 대비 24% 증가한 784억원이며, 인건비와 여행비지급수수료가 각각 30% 이상 차지함
- 온/오프라인 채널에 대한 수탁금 비중은 35:65, 고객수 비중은 37:63으로 전년 대비 상승함.
## 모두투어
- 패키지 여행 기업 중 가장 높은 영업이익을 기록함
- 매출액과 영업이익이 크게 증가하며, 모두 흑자 전환
- 지급 수수료와 급여 등 영업비용이 증가했지만, 이는 영업 효율 극대화에 영향을 주지 않을 정도의 비용 증가이며, 인건비와 광고 선전비도 적정 수준임
- 주가 매수 추천
## 유엔젤
이동통신 솔루션 및 에듀테크 전문 소프트웨어 기업인 유엔젤은 5G 특화망 코어 네트워크 및 IoT 솔루션을 보유하고 있으며, 스마트 러닝 수요 증가에 대응하여 사업 확장을 기대할 수 있다. 디지털 전환 시대에 대비하기 위해 5G/IoT 기술력을 바탕으로 준비해 나갈 것이다.
## 비스토스
생체신호 진단 및 치료용 의료기기 제품 라인업을 고도화하고 새로운 제품을 개발하며, 전략적 기술제휴를 통해 환자감시장치 시장에 진출할 계획이다. 또한, 가정용 의료기기 영역으로 사업을 확장할 예정이다.
## 플레이위드
- 게임 퍼블리싱에 특화된 인프라 구축으로 세계 시장 공략 중
- 다수의 게임 퍼블리싱 경험과 검증된 IP를 바탕으로 신규 게임 퍼블리싱 진행
## 와이투솔루션
- PSU(Power Supply Unit) 개발 및 제조 업체로서 전기차 충전기용 제품 개발로 재도약 준비중
- 파워솔루션 사업 분야에서 축적된 기술 노하우 보유
- 바이오 신약개발 신성장 사업 육성 예정
## 동원개발
- 2022년 실적 반등에 성공, 견실한 성장세를 이어갈 주택 전문 종합건설사
- 부산·경남의 대표적인 건설사로 다양한 시공경험과 우수한 시공능력 보유
- 점유율 확대를 위한 재개발·재건축 정비사업 참여 확대
## 국영지앤엠
- 건축 시장 침체를 고려하여 포트폴리오 다각화 목표 설정
- 판유리 가공 및 시공 사업 영위
- 2025년 '제로에너지 건축물' 확대 시행으로 수혜 예상
## 종근당홀딩스
- 미래에셋증권은 종근당홀딩스의 투자의견을 매수로 유지하고 목표가는 63,000원으로 설정했다.
- 종근당홀딩스는 2013년 인적분할을 통해 지주사업을 시작했으며, 현재 8개 자회사 중 상장된 자회사는 종근당, 경보제약, 종근당바이오가 있다.
- 종근당건강은 비상장사이지만, 2016년 출시한 유산균 락토핏 제품으로 인기를 끌고 있다.
- 종근당홀딩스의 매출 성장은 종근당건강의 매출 성장과 연동된다.