# 2024.01.08 stock report
## SFA반도체
- 2023년에는 매출액이 4,378억원으로 37% 감소했고 영업이익은 -195억원이다.
- 스마트폰, 서버, PC 수요 부진으로 인해 패키지 외주물량이 감소했으며, 스마트폰 수요가 일부 개선되면서 업황 회복이 초입된 것으로 보인다.
- OSAT 산업은 실적 탄력성이 높은데, 이는 후공정의 일부를 고객사에서 수행하고 나머지를 OSAT 기업에 외주하기 때문이다.
- 2023년에는 반도체 수요 위축으로 인해 SFA반도체의 실적이 크게 감소했지만, 업황 회복 시 빠른 회복이 예상된다.
- 고객사가 웨이퍼 투입량을 감소시켰으므로 동사의 가동률은 4Q23을 저점으로 점차 개선될 것으로 예상된다.
코스메카코리아의 4분기 실적은 예상을 상회하여 분기 최대 실적을 기록할 것으로 예상되고 있다. 국내/미국/중국 법인 모두 손익이 개선되고 있다. 국내/미국은 물량 증가로 인한 레버리지 효과, 중국은 이전 분기에 비해 물량이 증가하여 흑자전환이 예상되고 있다. 코스메카코리아는 2분기에 처음으로 분기 영업이익 100억원을 돌파한 이후, 이익 규모가 다시 상승하여 분기 최대 실적을 기록할 것으로 기대되고 있다.
## LG생활건강
- 4분기 실적 예상치를 하회할 것으로 전망됩니다.
- 주요 원인은 화장품 부문의 추정치 하향입니다.
- 중국 경기 부진, 수요 약세, 면세 정책 변화, 다이고 수요 약세 등으로 화장품 부문의 매출이 지속적으로 감소할 것으로 예상됩니다.
- 중국 마케팅 투자 확대, 중국 내 매장 철수, 미국 법인 구조조정 등으로 화장품 부문의 손익이 부진할 것으로 예상됩니다.
## 고려아연
- 4분기 기대이상의 영업실적 예상됨
- 아연가격 상승 및 판매량 증가로 영업이익 시장기대치 상회 예상
- 연결 매출액은 2.7조원으로 전년 대비 -10.4%, 전분기 대비 +15.7% 증가
- 영업이익은 2,123억원으로 전년 대비 +106.9%, 전분기 대비 +32.4% 증가
- 시장컨센서스였던 1,915억원을 상회할 것으로 예상
- 아연과 연 판매량이 가이던스를 상회할 것으로 예상
- 전분기 대비 아연 +0.4%, 연 +27.9%, 금 +9.6%, 은 +0.3% 판매량 증가 전망
- 환율은 전분기와 유사한 수준을 기록
- LME 아연가격 상승(+2.9%)이 실적뿐만 아니라 자회사 실적에도 긍정적인 영향
- 호주 SMC는 증설 관련 판매 부진을 벗어나 안정적인 판매 궤도로 접어들면서 수익성 개선 기대됨
## 현대제철
- 4분기에는 큰 폭의 스프레드 축소와 비용 상승으로 인해 영업손실이 예상됩니다. 하지만 1분기부터는 계단식으로 개선될 것으로 예상됩니다.
- 전체 강재 판매량이 부진한 영향으로 내수 부진이 예상되며, 원재료 투입단가는 유지되지만 ASP는 크게 하락하여 스프레드가 축소될 것으로 예상됩니다.
- 동절기 전력비 상승, 대규모 재고평가 손실, 연말 성과급 지급 등의 이유로 큰 폭의 영업손실이 예상됩니다.
현대건설은 4분기 성장하여 매출액 7.7조원을 기록하였으며, 영업이익도 1,746억원으로 상승했다. 하지만 주택 부문의 마진은 여전히 개선이 필요한 상황이며, 토목과 플랜트 부문도 보수적으로 추정된다. 현대건설과 현대엔지니어링은 주택 분양세대를 약 6천세대와 5,900세대로 예상하고 있다. 또한, 자푸라2와 사파니아 등의 수주 소식과 파딜리 가스전 개발, UAE 루와이스LNG 등의 수주 기대가 있다. 그 외에도 사우디 엑스포 관련 사업이나 사우디 왕궁 이전, 리야드 메트로 등의 인프라, 건축 사업 입찰에 참여할 것으로 전망한다.
## POSCO홀딩스
- 투자의견 매수, 목표주가 570,000원 유지
- 영업 및 지분가치 54.8조원(철강 25.5조원, 친환경인프라 7.1조원, 친환경소재 22.2조원)과 연말 추정 순차입금 6.9조원을 감안한 NAV를 47.9조원으로 산정
- 시황 부진에 따른 철강 기대이익 하락 반영
## 크래프톤
- 4분기부터 신작 출시 및 인도 지역 확장 준비
- 투자의견 Buy, 목표주가 230,000원 유지
- 12개월 후 예상 수익은 11,630원, 목표 주가 PER은 20.2배 적용
## 효성첨단소재
- 투자의견 매수, 목표가 550,000
- 23년에 아쉬운 점 있지만 투자가치는 그대로 유지됨
- 산업자재와 탄소섬유+아라미드 섹터에서 성장 전망 있음
티앤엘이 4분기 2023년 수출 매출이 감소한 것을 주요 고객사의 미국 채널 확장 전략에 따른 상반기 실적 쏠림으로 분석하였다. 그러나 4분기 매출액은 전년동기 대비로는 상승한 것으로 예상되며, 영업이익률도 개선될 것으로 전망되고 있다.
LS ELECTRIC는 연초부터 대형수주건 및 북미 직수출 성과가 좋았다. 4Q23 영업이익은 전년 대비 크게 증가했으나 전분기 대비로는 약간 감소했다. 하지만 컨센서스 전망치에는 조금 미달할 것으로 예상된다. 주력 제품인 전력기기, 전력인프라, 신재생에 대한 국내외 실적은 좋았지만 자동화는 경기 침체로 인해 부진했다. 자회사들도 경기 침체로 인해 성장이 둔화되고 있다. 특히 중국 자회사들은 더욱 부진하다. 또한 4Q23 원달러 환율의 하락도 일부 작용하여 수익성이 저하되었다.
## 더블유씨피
- 4분기 23년도 7, 8라인 신공법 도입 비용으로 인해 예상을 하회할 것으로 전망됨. 매출액은 668억원으로 전년 대비 12% 감소, 전분기 대비 8.3% 증가, 영업이익은 57억원으로 전년 대비 73.5% 감소, 전분기 대비 43.5% 감소하여, 영업이익 컨센서스를 51% 미달할 것으로 전망됨. 이는 7~8라인 신공법 설비 도입 비용과 더블유스코프코리아 코팅분리막 사업의 추가 인건비 반영으로 인한 것임. 삼성SDI P5향 출하는 견조하게 이어지고 있음. 4분기 23년도 출하량은 전분기 대비 8% 증가한 1.0억㎡로 추정됨.
## BGF리테일
- BGF리테일은 4분기에 영업이익 시장 기대치를 하회할 것으로 전망되며, 기존점성장률은 1% 수준을 전망하고 있다.
- 지난해 4분기에는 물류 관련 회계처리 변경으로 인해 비용이 발생했지만, 외형 성장이 약해도 전년 수준의 영업이익을 기록할 것으로 예상된다.
- 투자의견은 Buy이고, 목표가는 180,000원이다.
GS리테일은 4분기 2023년에 매출과 영업이익이 예상치보다 낮을 것으로 전망되고 있다. 이는 호텔 사업의 감익과 부동산 개발 사업의 일회성 손실이 예상되기 때문이다. 그러나 편의점과 수퍼 사업부는 전년대비 이익을 이어나갈 것으로 예상된다.
농심은 2023년 3분기에 해외 매출이 증가하여 성장세를 보였으나, 주가는 발표 이후 하락했다. 이는 미국 시장에서의 점유율 상승이 지속될 것이라는 기대와 맞지 않아 발생한 것으로 보인다. 한화투자증권은 농심에 대해 매수 의견을 유지하고 있으며, 목표 주가는 600,000원이다.
## 삼성바이오로직스
- 4Q23 전망: 안정적인 성장, 주가에는 모멘텀 필요
- 4Q23 실적 예상: 매출액 1조 818억원(+12.0% YoY), 영업이익 3,063억원(-2.1% YoY, OPM 28.3%)
- 4Q23 실적 예상(별도 기준): 매출액 8,407억원 (+12.4% YoY), 영업이익 3,354억원 (+8.7%, OPM 39.9%)
- 내부 거래 규모는 전 분기 대비 크게 감소하면서 상향한 가이던스인 매출 성장 20% 이상은 달성할 것으로 예상.
LG전자의 주가가 하락세에 있으며 회복이 더딘 상황이다. 이에 따라 하이투자증권은 LG전자의 목표주가를 기존 15만원에서 13.5만원으로 하향조정했다. 수요 회복이 더디고 판촉비 부담이 커져 23년과 24년의 수익 예상치를 이전 대비 각각 -26%, -10%로 조정했다. 현재 주가는 12MF P/B 기준으로 0.8배로 평가되고 있다. LGD 유상증자와 관련된 우려도 반영되었다. 단기적인 주가 상승 촉매는 없지만, 악재는 이미 대부분 다 나타난 것으로 판단된다. 탑라인이 하향세가 안정화된 상황에서 LG전자는 시장 점유율을 확대할 수 있으며, 중장기적으로는 SDV에서 기회를 찾을 수 있을 것으로 보인다.
LG이노텍은 현재 주가에 비해 밸류에이션이 적정하다고 리포트되었다. 중국 내 아이폰 점유율 축소와 카메라 모듈 수익성 저하라는 우려가 있지만, 현재의 P/B 비율은 이를 이미 반영하고 있다고 평가되었다. LED 사업 모멘텀이 있던 2011년과 비교했을 때도 현재의 P/B 비율은 보수적으로 평가돼 10% 이내의 하락 리스크로 제한될 것으로 예상된다.
## DL이앤씨
- 투자의견: Buy
- 목표주가: 52,000원
- 업계 내 독보적인 재무안정성과 24년 실적 개선의 가시성이 높아, Valuation을 상향했다.
- 현재 주가는 부동산 경기 침체, PF 위기 등 산업의 부정적 요인을 반영하고 있다고 판단한다.
## 플리토
- 언어 데이터 판매 및 번역 서비스 전문기업인 플리토는 AI 시장에서 선봉주자로 주목을 받고 있다. 
- 국내외 주요 IT 기업들의 AI 시장 진출로 인해 코퍼스 수요가 증가하고 있으며, 이에 따라 플리토의 매출액도 상승세다.
- 3분기 2023년 기준으로 매출액 구성은 데이터 판매 64.3%, 플랫폼 서비스 21.9%, 기타 13.9%다.
- 해외 매출은 전체 데이터 판매의 55.2%로 해외 고객이 주요 수입원이다.
## 삼성엔지니어링
- 4분기 실적은 전년대비 감소하였으며, 이는 비화공 분야의 회복이 지연되었기 때문이다.
- 현재 수주 공백이 지속되고 있으며, 상반기에는 화공 매출이 상승할 것으로 전망된다.
## 현대차
- 현대차의 4분기 영업이익은 전망을 하회할 것으로 예상되며, 원인은 12월 조업일수 감소 및 내수 침체로 성수기 효과가 부족하였고, 판촉 활동과 인센티브 증가, 인건비 상승, 러시아 법인 매각에 따른 일회성 손실 등으로 비용이 증가하는 것으로 파악됨.
- 내수 시장은 둔화되어 판매도 감소할 전망이고, 신형 싼타페 출시 효과에도 불구하고 전망한 내수 판매 감소에 대해 부정적인 예상이 제시되었음.
- 미국 시장에서는 재고 누적으로 인센티브 증가 추세가 강해지고 있으며, 현대차의 4분기 인센티브가 큰 폭으로 증가한 것으로 나타남.
- 미국 시장의 신차/중고차 가격은 안정화되고 있는 상황이지만, 경쟁 강도는 심화될 전망이며, 주가는 당분간 약세를 보일 것으로 예상됨.
- 2024년 연간 EPS 전망치를 하향 조정하며 목표주가를 26.5만원으로 하향 조정함.
## 두산밥캣
- 성장 구간을 지나갔지만 경쟁력이 더욱 강화되는 중입니다.
- 2023년 4분기 실적 전망: 매출액 18.6억 달러 (+6%, 전년 동기 대비), 영업이익 2.0억 달러 (+5%)
- 실적은 컨센서스에 부합하며, 성장 구간을 지나갔지만 낮아진 눈높이에 맞추며 성장하는 모습을 보입니다.
- 매출액은 GME와 산업차량의 성장이 둔화되는 추세이지만, 북미를 중심으로 코어 시장은 여전히 좋아보입니다.
- 영업이익은 PSD비용 증가로 지출이 부담되었으며, 이익률은 금리와 경쟁도 고려해 하락할 수밖에 없을 것으로 예상됩니다.
- 하지만 외형확대와 원재료 안정화는 긍정적인 요인으로 작용합니다.
기아는 4분기 영업이익이 시장 예상치를 하회할 것으로 전망되고 있다. 영업이익 부진은 판매량 감소와 각종 비용 증가 요인 등이 있었으며, 러시아 관련 일회성 손실도 발생할 것으로 예상된다. 내수 시장에 대한 우려도 있으며, EV 신차의 효과에 대한 불확실성도 있다. 하지만, 산업 전반의 리스크 요인은 이미 반영되었으며, 내수 시장과 저가형 EV 신차 효과가 변수가 될 것이다. 유진투자증권은 기아에 대한 투자의견을 매수로 유지하며, 목표주가도 12.5만원으로 유지하고 있다.
리포트에 따르면, 리노공업은 반도체 테스트용 부품 사업을 주로 영위하고 있으며, 반도체 테스트용 프로브 핀 및 테스트 소켓을 자체 브랜드로 개발하여 공급하고 있다. 또한 의료기기 부품도 공급하고 있다고 한다. 리노공업은 퀄컴, TSMC, 삼성전자 등 1,000여개 이상의 고객사를 확보하고 있으며, 다품종 소량 생산 방식에 특화되어 있어 비메모리향 고객사에 주로 집중하고 있다.
## 삼성SDI
- 23년 4분기, 컨센서스 하회
- 중대형 전지 부문은 유럽향 수요 견조, 북미향 수요는 감소
- 소형전지 부문은 수요 둔화, 전동공구향 매출 감소
- ESS 부문은 3분기 수요 이연 효과 기대, 판매 증가 효과는 제한적으로 추정
## 천보
- 리포트에 따르면, 천보의 2023년 4분기 영업이익은 8억원으로 전년 동기에 비해 93% 감소했다고 전망된다. 매출액은 474억원으로 전분기에 비해 4% 감소하고 전년 동기에 비해 44% 감소할 것으로 전망된다. 이는 시장 컨센서스를 하회하는 수치이다. 이러한 악화된 실적은 고객사의 연말 재고조정으로 인한 출하량 감소와 LiPF6 가격 하락에 기인한다. 이에 따라 수익성이 저하될 것으로 보인다. 4분기 가동률은 재고 소진이 진행되어 전분기에 비해 소폭 개선되었지만, 여전히 평년 대비로는 낮은 수준이며 수익성 개선은 한계요인으로 작용할 것이라고 추정된다.
아이쓰리시스템은 국내 유일한 군수용 적외선 영상센서 개발 및 양산공급 업체이다. 이 회사의 적외선 영상센서는 야간이나 악천후와 같은 열악한 환경에서도 영상 및 온도 정보를 획득할 수 있어 군사용으로 주로 사용된다. 특히 이 회사는 군의 전력화 수요에 대응하기 위해 군사용 적외선 영상센서를 개발하고 양산공급하고 있다.
네이버는 견고한 업종 최선호주로 투자의견이 Buy이다. 인터넷/게임 업종 내 Top pick으로 적격한 목표주가는 34만원이다. 동사의 적정가치는 55.2조원이며, 주요 사업부문의 내재가치를 고려하여 산출되었다. 이를 바탕으로 기업가치를 계산할 때, 기준연도를 2024년으로 변경하고 레벨을 일정 수준 하향시켰다.
## 티라유텍
- 티라유텍은 2006년 설립되었으며, 스마트팩토리 구축을 위한 S/W 솔루션을 제공하는 회사이다.
- 반도체, 디스플레이, 이차전지 산업 등 주요 고객들의 설비투자 회복을 주목하고 있다.
- 투자 포인트는 전방 산업 업황의 회복과 물류로봇 사업의 고성장이다.
- 2024년 매출액은 702억원으로 전년대비 37.5% 증가하지만, 영업이익은 적자로 예상된다.