# 2023.05.12 stock report
## 바텍
- 1분기 실적 부진은 일회성 비용에 기인
- 하지만 활발한 마케팅 활동으로 신규 대리점 확보 및 글로벌 파트너쉽 가능성
- 투자의견 매수, 목표주가 50,000원 유지
## 미래에셋증권
- CFD 무료 제공, 리스크 관리 잘 됨
- 경쟁사들과 비교하면 안정적인 운용수익을 보임
- 최근 CFD 중심의 동사 문제를 안고 있지 않아 잘 관리하고 있음
- 투자의견: 시장수익률, 목표가 8,000원 유지
## 서울반도체
- 2분기 매출증가와 흑자전환 예상
- 신성장 요인 변화에 대한 중장기 전망 필요
- 투자의견: 매수, 목표주가 13,500원(expected sales growth and profitability in 2Q with limited improvement, attention needed for changes in growth factors and long-term outlook)
## LG유플러스
- 대신증권은 LG유플러스의 매수( Buy)를 유지하며 목표주가 16,000원을 제시했다.
- 1분기 추정 EPS는 1,595원이며, PER 10배를 적용했다.
- 1분기 매출은 전년대비 4% 증가, 전분기대비는 2% 감소한 3.5조원이다.
- IoT를 제외한 휴대폰 기준 ARPU는 1%대 상승을 유지하고 있는 것으로 추정되며, 무선 ARPU는 전년대비 3.4% 감소, 전분기대비는 1.3% 감소한 28.7천원이다.
- 5G 점유율은 21.6%로 하락 추세이며, 적극적인 마케팅과 감가상각비 증가 등 경쟁사 대비 CAPEX 부담이 큰 상황에서 22년에 3.5GHz 대역을 추가로 획득하면서 주파수 상각비가 증가한 것도 영향을 끼친다.
- 22년에는 연간 OP 1조원, 분기 OP 2.7천억원 수준의 기반을 마련할 예정이다. 1분기는 2년 평균 수준으로 시작한 후, 2~3분기에는 무선 가입자 증가와 B2B 수주 증가 등으로 처음으로 분기 3천억원대 OP 달성이 예상된다.
## 한온시스템
한온시스템의 수익성이 아쉬워졌으며, 대신증권은 목표주가를 9,300원으로 상향 조정했다. 하지만, 업종평균 대비 -13%pt로 Underperform 중이며, 상승 모멘텀 및 업종 대비 Outperform 위해서는 외형 성장에 따른 '수익성' 개선이 필요하다고 한다.
## KT
- 어려운 환경 속에서도 괜찮은 실적 달성
- 1분기 매출은 6.4조원 (+3% yoy, -2% qoq), 영업이익은 4.9천억원 (-22% yoy, +221% qoq)
- 5G 보급률은 64.7%로 33개월째 1위, ARPU는 +5% yoy 상승
- Cloud/IDC(B2B 포함) 매출은 +36% yoy 상승, 자회사 이익은 980억원으로 전년 대비 낮음
- 하반기부터는 유선의 ARPU 상승으로 나타날 것으로 전망되지만, 판매비 증가와 자회사 실적 부진에 따라 이익이 감소함
- 광고/커머스의 회복으로 2분기부터는 1천억원대 이익 기여로 복귀 전망
- 대신증권은 매수(Buy)를 추천하며, 목표주가를 44,000원으로 유지함.
## 네오위즈
- 1분기 매출 약 685억원, 영업이익 13억원으로 예상보다 하회
- 게임온 PC 부문 매각 영향과 웹보드 게임의 성수기 부진 등이 원인으로 추정
- 마케팅 비용은 108억원으로, 2분기 출시 예정인 브라운더스트 2 마케팅 집행으로 QoQ 증가
- P의 거짓 8월 출시 예정, 사전판매 가격은 대략 8만원으로 확인
- 주가는 아직까지 매우 낮은 수준이며, 출시 직전의 사전 마케팅을 통해 모멘텀이 되살아날 것으로 예상.
## 넷마블
- 1분기 매출 하락과 적자 폭 확대 발표
- 투자의견 MarketPerform, 목표가 59,000원 유지
- 영업자산 가치와 투자자산 가치를 반영한 SOTP 방식으로 목표가 산출
- 기존 대비 7.3% 상향하나 현주가 대비 상승여력이 크지 않아 시장 수익률 의견 유지
## 펄어비스
- 대신증권은 투자의견 매수, 목표주가 50,000원을 유지하며, 12개월 후 예상 EPS는 2,692원으로 예상됨
- 글로벌 게임 peer의 12개월 후 PER 대비 20% 할인된 Target PER을 적용하여 계산함
- 신작 게임인 '붉은 사막' 출시 일정이 불확실하므로 멀티플 20% 할인 적용함
## 이마트
- 할인점 부진이 아쉽다.
- 대형 점포 리뉴얼이 2분기까지 마무리 되어 할인점 손익 개선 가능성이 있음.
- SCK(스타벅스 코리아) 수익성 개선이 불투명하지만 하반기에 개선될 것으로 예상.
- 높아진 물가 수준을 고려하여 전사 손익 개선에 대한 눈높이를 낮출 필요가 있음.
## LG유플러스
- 영업수익은 전년대비 3.9% 증가한 3조5,413억원 기록
- 유무선 사업은 견조한 성장 유지하지만, 기업인프라 매출은 예상보다 하락
- 물가상승과 디도스 공격으로 일회성 비용 260억원 발생
- 마케팅비와 감가상각비는 안정화되며, CAPEX는 3.5GHz 추가 투자로 증가
## 넥슨게임즈
미래에셋증권은 넥슨게임즈 주식을 현재 매수할 것을 추천하며, 목표가를 29,000원으로 설정하였다. 2023년 1분기 매출액이 예상치를 10% 상회하며, 모바일 매출이 116% 증가한 것으로 나타났다. PC 매출은 예상치를 15% 상회하였다. 영업비용은 예상대로 진행되었다.
## KT
- 일회성 비용 증가로 영업이익 하회, 연결 기준 매출은 상회
- 무선사업부가 안정적인 성장으로 실적 주도
- 유선사업부는 미디어와 초고속 인터넷 매출이 무난한 결과
- 클라우드 및 자회사 투자로 CapEx 증가, 연간 단위로 작년과 큰 변화 없을 것으로 전망
## 팬오션
- BDI 우상향 예상
- 1분기 매출액 9,964억원(-30.8% YoY, -29.9% QoQ), 영업이익 1,126억원 (-33.4% YoY, -28.4% QoQ)
- 1분기 벌크 부문 영업이익 부진, 탱커 부문 견조한 시황, 컨테이너 부문 부진
- LNG 부문 장기운송계약으로 60억원의 안정적인 영업이익 기록
- 매출 규모가 예상치 하회한 이유는 곡물 사업 부문 매출액 큰 감소
## 팬오션
미래에셋증권은 팬오션에 대해 실적이 저점을 확인하기 전이라는 전망을 내놓았다. 영업이익은 1,126억원으로 전년대비 33% 하락했으며, 매출액도 31% 감소한 9,964억원을 기록했다. 벌크선과 컨테이너선은 각각 매출액 35%, 22% 감소한 반면, 탱커선은 61% 증가했다. 전반적으로 고연비와 시황 부진이 영업실적에 영향을 미쳤다. 미래에셋증권은 이에도 불구하고 투자의견을 매수로 유지하며, 팬오션의 장기적인 경쟁력 확보에 대해 긍정적으로 전망하고 있다.
## LG유플러스
- 열일하여 모멘텀을 만들고 있음
- 1분기 모바일 부문은 우수한 성과를 보이며 통신 3사 중 가장 우수한 성장률을 기록함
- 모바일 성과와 마케팅비 하향 안정화로 비용 통제에 노력함
- 그러나 이외 사업 부문은 부진한 모습을 보임
## KT
- 1분기 실적이 예상보다 부진, 그룹사 수익성이 악화되었음
- 수익성 향상을 이끌었던 그룹사들이 악영향을 끼쳐 실적 하락
- 최고결정권자 부재로 영향이 있을 수 있음
- 투자의견: 매수, 목표가 42,000원
## 에스엠
- 1분기 매출액은 2,039억원(+20.3%yoy), 영업이익은 183억원(-4.7%yoy)으로 시장 컨센서스 하회
- 이익 기여도 높은 음반/원 매출 감소로 수익성 부진 및 경영권 분쟁 관련 일회성 비용 발생
- 2분기부터 에스파, 샤이니, NCT 등 다양한 아티스트들의 컴백 예정
- 하반기에는 신인 아티스트 세 팀의 데뷔도 예정
- 콘서트와 MD 매출 호조세는 지속되며 로열티 제거로 이익 체력 증명할 것으로 예상
- 투자의견 BUY, 목표주가 140,000원 유지
## 와이지엔터테인먼트
- 유진투자증권은 와이지엔터테인먼트에 대해 투자의견 BUY를 유지하며 목표주가를 86,000원으로 19.4% 상향 조정했다.
- 1분기 매출액은 1,575억원(+108.6%yoy), 영업이익은 365억원(+497.7%yoy)으로 시장 컨센서스 큰폭 상회했다.
- 블랙핑크와 트레저의 투어 성과로 콘서트, MD, 로열티 매출이 크게 증가하며 외형성장을 견인하며, 사상 최대 실적을 기록했다.
- 특히 블랙핑크 투어 후반부에서는 수익성이 개선되었고, 이전 분기에서 이연된 콘서트 협찬금도 반영되었다.
- 상반기는 블랙핑크가 기여했지만, 하반기에는 트레저와 베이비몬스터의 성과에 주목할 필요가 있다.
- 모든 분기가 공백없이 돌아가며 연간 최소 800억원 이상의 영업이익 창출 기대된다.
## 텔레칩스
- 1분기 매출액 459억원, 영업이익 27억원으로 전년대비 매출액 31.3% 증가, 영업이익 6.6% 증가
- 차량용 반도체 공급 부족 완화로 국내외 주요 고객사 수요 증가, 다만 영업이익률 하락으로 영업이익이 소폭 증가
- 칩스앤미디어 주가 상승 영향으로 지분법 평가손익이 발생해 당기순이익 크게 발생
- 2분기 예상 실적은 매출액 375억원, 영업이익 19억원으로 전년대비 각각 15.4%, 38.5% 증가 예상
- 목표주가 24,000원을 유지하고, 상승 여력 42.3% 보유, 투자의견 BUY 유지
## 루닛
- 매출과 영업이익이 대대적으로 증가하며 분기 최대 실적을 달성함
- 국내와 해외 모두에서 큰 성장세를 보이고 있음
- Lunit Insight와 Lunit Scope 모두 좋은 실적을 보임
## 동운아나텍
- 1분기 실적은 매출액 259억원, 영업이익 89억원으로 전년대비 매출액 96.5% 증가
- 기술 라이선스 계약에 따른 매출이 본격 반영되기 시작
- 홍콩의 Halo Microelectronics와 중화권 AF/OIS 기술 독점 라이선스 계약 체결
- 1차 및 2차 계약금 중 40%가 1분기 실적에 반영됨으로써 약 130억원 기술 라이선스 매출 반영
- 2분기 예상 실적은 매출액 248억원, 영업이익 70억원으로 전년대비 매출액 122.6% 증가 예상
- 현재 PER 8.9배로 국내 유사 및 동종업체 평균 PER 대비 할인된 가격으로 거래 중
## 네오위즈
- 1분기 매출액은 전년 대비 10.5% 감소한 685억원이며, 영업이익은 88.8% 감소한 13억원을 기록했다.
- PC/콘솔게임 매출은 자회사 매각으로 인해 감소하였고, 국내 광고 침체 영향으로 기타 매출도 부진했다.
- 모바일 매출은 일본 출시 효과로 5.1% 성장하였다.
- 2분기에는 웹보드 비수기와 '브라운더스트 앤 퍼즐' 출시 효과 제거로 매출 감소가 예상되며, 온라인 마케팅 비용 증가로 영업적자가 예상된다.
- 하지만 '브라운더스트2' 출시와 'P의 거짓' 출시에 따른 실적 반등이 전망된다.
## 바텍
- 1분기에 안정적인 실적 성장을 보임
- 프리미엄 제품 판매와 이머징 국가의 큰 폭의 매출 성장으로 북아메리카와 유럽 지역에서 실적 성장을 지속함
- 매출은 증가했으나 수익성은 소폭 하락한 것으로 나타남
- 2분기에는 분기 최대 실적을 달성할 것으로 예상함
- 목표 주가를 50,000원으로 상향하고 투자의견을 BUY로 유지함.
## NHN KCP
- NHN KCP has shown strong sales figures for Q1 2023, with revenue exceeding the estimated performance by 6.5%. The company was able to secure new domestic and global customers, resulting in a transaction volume of 10 trillion won (+16.1% YoY).
- However, the increase in transaction volume mainly came from domestic large franchise stores, leading to a 19.6% increase in cost of goods sold compared to the previous year. The operating profit margin was 0.5% lower than the estimated figure.
- The growth in sales compared to Q4 2022 was modest at 1.9% QoQ, and the company's market share growth may not be sustainable due to the high payment commission rates for domestic e-commerce compared to overseas franchise stores.
## 더블유게임즈
- 1분기 매출액 1,453억원, 영업이익 461억원 기록
- 2분기에는 성수기와 신규 콘텐츠 업데이트로 매출 전망치는 상승할 것으로 예상
- 슈퍼네이션 인수 심사 진행 중이며, 3분기 이후 연결 실적에 반영될 것으로 추정
- 스킬게임은 페이팔로부터 온라인 결제 서비스 승인을 받아 영국, 미국에서 순차 런칭 예정
- 자사주 소각을 완료하였으며, 연말까지 공모가 미달시 무상증자 계획 유지