# 2024.08.28 stock report
## 디어유
- 2분기 실적은 시장 예상에 소폭 하회하였으며, 신규 IP 추가로 구독수 하락폭을 일부 상쇄하였지만 제로베이스원 계약 만료로 인해 구독수 감소가 있었음. 기대감을 가져볼 구간으로 판단되며 유안타증권은 매수 의견을 유지하고 목표가는 40,000원으로 설정하였음.
## 뷰웍스
- 유럽 지역에서의 판매가 본격적으로 활성화되어 수혜를 입는 중이며, 미래에 대한 투자 전망은 긍정적이다.생산 시설 증설 공사를 진행 중이며, 목표주가가 하향 조정되었지만 여전히 매수 권고를 받고 있다.
## SK이노베이션
- SK이노베이션과 SK E&S의 합병안이 임시주주총회에서 통과되었으며, 합병법인은 11월 1일 출범 예정이다. 국민연금은 주주가치 훼손 우려로 반대를 표명했지만, 다수 주주의 찬성으로 합병안이 승인되었다.
## 아모텍
- MLCC 사업 정상화 필요. 목표주가 하향, 투자의견 Buy. 매출총이익률 낮아지고 있는 상황. EMC 부문 생산능력 감소. 일부 라인 조정 예상.
## 코리아에프티
- 2분기 실적 NDR 후기: 하이브리드 수혜주 전망 긍정적
- 하이브리드 시장 성장에 따른 수주 모멘텀과 저평가된 주식가치로 인한 투자 유망성 분석

리포트 요약:
하이브리드 중심의 전환으로 코리아에프티의 주력 제품인 캐니스터의 수요가 증가하고 있으며, 하이브리드 시장의 성장으로 인한 실적 개선이 기대된다. 현재 주식가치는 저평가되어 있으며, 하이브리드 혼류 생산 가능성과 신규 수주 모멘텀을 고려할 때 투자 유망성이 있다.
## 슈피겐코리아
- 이익률 방어가 어렵다
- 자체 제작한 IT 주변기기를 온라인 플랫폼을 통해 판매
- 중저가 브랜드의 시장 진입으로 이익률 방어에 어려움
- 영업이익률 역대 최저 기록
- 신규 비즈니스 모델 미흡
- 골든타임 놓침 가능성 있음

투자의견: 중립
## 에코앤드림
- 에코앤드림은 가동률 상승 및 CAPA 증설로 실적 개선 구간에 진입하였으며, 전체적인 실적 턴어라운드가 예상된다. 이로 인해 올해부터 내년에는 Q 성장이 본격화될 것으로 전망되고 있으며, 전구체 사업부문 매출이 크게 증가할 것으로 예상되어 시장에서 Re-rating을 받을 것으로 기대된다.
## 제이투케이바이오
- 2분기 실적으로 매출액과 영업이익이 성장하며 외형성장과 수익성 동반개선을 보였다. 주력 고객사인 CosRx, 코스메카코리아 등의 공급 물량 확대로 실적이 호조를 보였다. 계절적 성수기에 진입하면서 연말까지도 성장이 예상된다. 예상 매출액과 영업이익은 모두 전년대비 성장할 것으로 전망된다.
## 제이브이엠
- 하반기 실적 회복 예상, 긍정적 전망
- 약국 자동화 시장 전망 긍정적
- 하반기 두자릿수 매출 성장 예상
- 주가 반등 기대
- 투자의견: 매수
## 코오롱ENP
- 3분기에는 하반기 영업이익이 소폭 둔화될 것으로 예상되지만, 공장 보수와 글로벌 경쟁력으로 수익성을 유지할 전망이다.
## NHN
- NHN은 단기적으로 불확실성이 급증했으며, 투자의견은 중립이다. 큐텐 사태로 인한 부정적인 투자심리가 있지만, 불확실성이 해소된 후에는 접근을 추천한다.
## 테스
- 3Q24 영업이익 35억원 전망, SK하이닉스 수혜로 실적 개선세 예상
- 중국 메모리 업체로의 장비 공급 확대도 기대됨.
## 루닛
- 루닛의 2대 주주 가던트헬스가 블록딜을 통해 일부 지분을 처분하였습니다. 이는 투자수익 실현 및 재무전략에 따른 결정으로, 양사의 전략적 파트너쉽과는 무관한 조치입니다.
## 롯데이노베이트
- 메타버스 플랫폼 칼리버스 런칭으로 관심 확대
- 목표가 46,000원
- 투자의견 매수

롯데이노베이트는 자회사 칼리버스를 통해 메타버스 플랫폼을 런칭하며 관심을 끌고 있다. 이를 통해 콘텐츠와 기술력을 통한 경쟁력을 갖추고 있으며, 다양한 협력사와의 협업을 통해 성장을 이루고 있는 기업이다.미래에셋증권은 롯데이노베이트에 대해 매수를 권장하고 있으며, 목표가는 46,000원으로 설정되어 있다.