# 2023.08.24 stock report
## 인텍플러스
- 2Q23 수주잔고가 역대 최대 수준인 797억 원을 기록
- 매출 증가에도 영업적자는 인건비 인상과 재고자산평가손실이 반영되어 지속됨
- 수주잔고 내 2차전지 외관 검사장비가 49%를 차지하고, Mid-end 검사장비가 29%를 차지함
- 국내 매출 비중이 증가하였으며, 해외 매출은 감소하였음
## 코리아에프티
- 자동차 부품 제조업체로 카본캐니스터, 필러넥, 의장부품 등을 주력 생산
- 현대차/기아를 비롯한 국내외 완성차 업체를 고객으로 함
- 국내 본사와 폴란드가 주력이며, 중국/인도/미국에서도 공장 운영
## 롯데웰푸드
- 하반기 실적 개선 전망, 실적 모멘텀은 강화될 것으로 예상
- 국내 제과 및 빙과 사업 개선, 해외 제과 매출 고성장 기대
- 상반기 부진한 유지 사업도 하반기 수익성 회복 기대
- 원가 부담 하반기 완화, 전사 영업마진 예상 YoY 1.5%p 상승
## E1
- 안정적인 순이익 구조와 저평가된 가치로 배당매력이 있다.
- LPG CP 변화에 민감하지만 안정적인 영업이익 구조를 가지고 있으며, 적극적인 페이퍼 트레이딩과 가격 예측력으로 LPG 선물 매수/매도 포지션을 잘 수행하고 있다.
- 분기별로는 다소의 등락/편차는 있으나, 연간 기준 안정적인 수익을 창출하고 있다. 세전이익 성장성이 핵심 실적지표이다.
## 현대해상
SK증권은 현대해상에 대해 투자의견 매수를 제시하며, 목표주가는 37,000원으로 분석됐다. 하지만, 상대적으로 높은 실손 관련 영향, 신계약 경쟁 부담 등이 투자리스크로 제시됐다.
## 동양생명
SK증권은 동양생명에 대해 매수 추천과 목표주가 5,400원을 설정했다. 보수적인 가정에도 불구하고 저평가된 상태이며, 투자의 리스크로는 투자손익의 높은 변동성과 국내 보험시장의 높은 성숙도 등을 예상하고 있다.
## NFC
- 엔에프씨는 기초 화장품 소재와 완제품 사업을 확대하고 있다.
- 세라마이드를 주요 제품으로 공급하며, 18년 이후 ODM/OEM 사업까지 확장하였다.
- 소재 사업은 고부가 제품이며, 완제품 사업도 빠르게 성장 중이다.
- 2Q23기준 매출 비중은 화장품 소재 60%, 완제품 40%를 기록하고 있다.
- 캐파는 800억원 수준이며, 송도 제1공장(소재)과 송도 제2공장(완제품)을 보유하고 있다.
## 한화생명
- SK증권은 한화생명에 대해 투자의견 매수를 내렸고, 목표주가는 4,000원으로 설정했다. 투자리스크로는 생명보험업종 자체적인 업황 추세, Legacy 계약에 따른 영향 등을 제시했다.
## 삼성생명
SK증권이 삼성생명에 대해 투자의견 매수를 유지하며, 목표주가는 87,000원으로 개시했다. 이는 Gordon Growth Model에 따른 Target PBR 0.39배와 해약환급금 준비금을 제외한 2023년 조정 BVPS(연결) 220,730원을 적용하여 도출한 것이다. 하지만, 전반적인 생명보험 업종의 부진과 지배구조 관련 이슈 등이 투자리스크로 제시되고 있다.
## 한화손해보험
SK증권은 한화손해보험에 대해 투자의견 매수를 유지하고 목표주가를 5,800원으로 설정했다. 투자리스크로는 가정 불확실성과 배당 관련 우려가 제시되었다.
## 한화오션
한화오션은 재무구조 개선이 아닌 투자목적으로 2조원의 유상증자를 발표했다. 발행가액은 22,350원으로, 현재 발행주식수의 41.3%에 해당하는 89,485,500주를 신규 발행하며, 상장 예정일은 2023년 11월 28일이다. 발행 주식의 20%를 우리사주에 먼저 배정한 후, 나머지는 구주주 대상 배정 후 일반 공모한다. 최대주주인 한화그룹 계열사가 모두 참여할 경우 3,448만주를 우선배정 받는다. 최대주주를 제외한 기존 대주주들에게도 우선 인수권이 있지만 행사 여부는 미정이다. 일반 공모는 나머지 3,711만주로 이루어진다.
## DB손해보험
SK증권은 DB손해보험에 대해 매수 의견과 110,000원의 목표주가를 설정하였다. 이는 해약환급금 준비금을 제외한 2023년 예상 조정 BVPS 94,552원을 활용하여 도출한 것이다. 투자리스크로는 경쟁, 규제 환경 등을 지적하였다.
## 삼성화재
SK증권은 삼성화재에 대해 투자의견 매수와 목표주가 330,000원으로 커버리지를 개시했다. 이는 Gordon Growth Model을 활용하여 도출한 Target PBR 1.04배에 해약환급금준비금을 제외한 2023년 예상 자기자본순자산 314,942원을 적용하여 계산한 것이다. 투자리스크로는 신계약 경쟁으로 인한 손해율 악화와 이상기후로 인한 일반/자동차보험 손실 증가가 제시되었다.
## 비즈니스온
- 2분기 매출액은 전년동기 대비 감소했으나, 영업이익은 크게 증가하여 수익성 개선됨
- 데이터 부문 매출 비중 감소가 원인으로, 3분기부터는 안정적인 성장세 전망
- SaaS 구조 전환과 신규 인수 기업 및 솔루션으로 인한 Cross-Sell 효과로 수익성 개선 예상
- 3분기 전년동기 대비 매출액 18.7%, 영업이익 17.5% 증가 전망
- 현재 주가는 M&A를 통한 실적 성장 기대감으로 인해 할증됨
## 제노코
- 2Q23 실적 부진, 매출액 118억원, 영업손실 1억원
- 방산 핵심부품 부문 매출액은 전년동기 대비 28.9% 증가했지만, EGSE/점검장비 및 위성통신 부문 매출이 감소
- 3Q23 전년동기 대비 안정적 성장세 전망, 매출액 133억원, 영업이익 14억원 예상
- 일부 프로젝트 진행 매출과, TICN 양산 제품 납기가 시작될 예상으로 실적 성장 예상
- 현재 주가는 2023년 기준 PER 33.5배, 수주 지속 증가에도 Valuation 부담은 낮아짐.
## 현대백화점
- 7월 전점 매출 +5%, 8월 YTD 매출 상승세
- 하반기 실적은 상반기 대비 양호하게 나올 것으로 예상
- 면세점 수익성은 개선되고, 시내 면세점은 9월 후반에 단체 관광객 재개 수혜를 볼 것으로 예상
- 지누스 재고 소진으로 하반기에는 신규 발주 가능성 높아짐
- 목표주가 82,000원으로 상향, 투자의견 '매수' 유지
## 원텍
- 2024년에도 성장세 예상
- 2분기 매출액 및 영업이익이 전년대비 크게 성장, 해외 매출 비중 증가 및 올리지오의 소모품(Tip) 매출 성장 등으로 인해 진행 중인 경영 전략이 성과를 내고 있음
- 투자의견: Buy, 목표가 15,500.
## 한화오션
- 한화오션이 대규모 유상증자를 통해 2조원 규모의 자금을 조달할 예정
- 증자 자금은 초격차 방산, 친환경/디지털선박, 해상풍력, 스마트야드 등에 투자될 예정
- 증자 발행가액은 30% 할인된 22,350원으로 예정되어 있음
- 9월 25일 신주배정 기준일, 11월 3일 최종발행가액 확정을 거쳐 11월 28일 새로운 주식이 상장될 예정이다.