# 2023.11.06 stock report
## 한글과컴퓨터
- 한글과컴퓨터는 오피스 S/W 개발 및 판매 전문기업이며, 글로벌 시장에서 마이크로소프트 외 한컴이 유일한 전체 제품 군 소유 회사이다.
- 회사는 클라우드 시장으로 사업 영역을 확장하고 있으며, 클라우드에 특화된 S/W를 출시하고 기존 오피스와 동일한 라인업을 구축하고 있다.
- SDK 분사를 통해 해외 시장 공략을 위해 노력하고 있으며, 클라우드 영역에서는 독립적인 운영 체계가 자리잡을 가능성이 높다.
## SK이노베이션
하이투자증권은 SK이노베이션에 대해 SK-On 방향성이 조금씩 선명해지고 SK-On, 정유, 화학 사업부문별 가치를 각각 추정하여 목표가를 137,100원으로 설정하고 투자의견을 매수로 유지했다. 또한, SK-On 적자규모가 뚜렷하게 축소되고, 24년 1분기를 기점으로 완연한 흑자전환 구간 진입이 예상된다는 긍정적인 시각을 유지하고 있다.
## SK이노베이션
- 3분기 영업이익 1.56조원으로 흑자전환, 정유 및 화학 영업이익 상승
- 윤활유 영업이익은 스프레드 하락에도 증가
- 배터리 매출은 수요 부진으로 감소하나 신규 공장 수율 개선 등으로 수익성 개선
## 효성중공업
- 중공업 부문 실적이 호조를 보이며 성장세를 나타냄
- 3분기 실적: 매출액 1조394억원(+32% yoy), 영업이익 946억원(+69% yoy), 영업이익률 9.1%(+2.0%p yoy)
- 증공업부문: 매출액 5,933억원(+37% yoy), 영업이익 728억원 (+117% yoy), 영업이익률 12.3%(+4.5%p yoy)
- 건설부문: 매출액 4,461 억원(+26% yoy), 영업이익 218억원(-3% yoy), 영업이익률 4.9%(-1.5%p yoy)
- 변압기 수출 호조에 따른 고마진 매출 비중 확대로 중공업부문 전체 실적을 견인
- 미국생산법인은 3분기 BEP를 달성하였으며, 높은 마진율을 감안할 때 4분기부터 빠른 실적개선이 기대됨.
## NAVER
- SK Securities raises target price to 290,000 won and recommends investors to buy.
- Q3 2023 revenue is 2.44 trillion won (up 18.9% YoY) and operating profit is 3.802 trillion won (up 15.1%).
- All business sectors, including search platform, commerce, fintech, content, and cloud, showed strong growth.
- However, ad revenues have not shown clear signs of recovery yet.
- Commerce transaction volume slightly slowed down but service transaction volume increased, and take rate has risen.
- Fintech grew with the addition of large franchise stores, and content profitability improved with the popularity of webtoon IP videos and new AI products.
- Operating costs increased by 19.6%, but personnel expenses decreased due to organizational efficiency.
- Infrastructure costs increased by 10.8% due to AI equipment investment and construction of a new facility, but overall CAPEX is expected to remain at a similar level as this year.
## 한미약품
- 3Q23 연결 매출액은 3,646억원으로 전년 대비 6.6% 증가하였고, 영업이익은 575억원으로 22.9% 상승했다.
- 한미약품은 로수젯을 필두로 한 주력 제품으로 고른 품목 성장을 기록하였으며, 롤베돈 로열티 및 DS 매출이 반영되어 원가율이 개선되었다.
- 자회사 북경한미는 매출액 933억원, 영업이익 260억원을 기록하였으며, 분기 사상 최고 영업이익률을 달성했다.
## SK가스
- 3분기 매출액은 예상을 상회하며, 영업이익은 시장 기대치에 부합함
- LPG 국제가격 하락에도 불구하고 대리점 B2B 판매 확대 및 해외 신규 계약 물량 반영으로 판매량이 증가함
- 세전이익은 흑자전환을 기록하며, 파생상품 투자를 통한 평가이익 등으로 인해 상승함
- SK Advanced의 제품 수요 둔화 등으로 인해 지분법이익이 적자가 확대됨
## NAVER
- 비용 효율화 노력으로 3Q23 영업수익 2조 4,453억원(YoY +18.9%, QoQ 1.6%) 기록
- 서치플랫폼: SA는 광고주들의 퍼포먼스 선호 수요와 효율 강화로 견조, DA는 건설 및 유통업종 부진
- 커머스/핀테크: 침체 지속, AI를 활용한 광고 슬롯 확대로 편의성 유지하며 수익화 진행 예정, 핀테크 결제액은 여행 수요 증가로 15.2조원 기록
- 웹툰: IP와 플랫폼 고도화로 거래액 4,794억원 기록, 작가 홈 도입
- AI/클라우드: 생성형 AI 파운데이션 모델로 인프라 및 SaaS 시장 확대, B2B 서비스 뉴로클라우드 11월 출시 준비 중
## SK아이이테크놀로지
- 3Q23 매출 1,822억원(+35% YoY, +20% QoQ), 영업이익 78억원(흑자전환 YoY, +754% QoQ)으로 양호한 실적
- LiBS 사업부의 개선이 전체 실적을 이끌었으며, 안정적인 판가에서 고객사 납품 물량이 증가해 실적 개선에 기여
- FCW를 기반으로 하는 신규 사업에서는 여전히 적자(-47억원)를 기록하고 있으나, 이산화탄소 포집, 그린 소재 개발, 고체 전해질 등의 신성장 동력 발굴을 지속 중
## NAVER
- 3분기 영업수익 2조4,453억원, 영업이익 3,802억원으로 예상치 상회
- 광고 시장 불황에도 플레이스 광고가 성장해 검색광고 성장유지
- 국내 커머스 매출 YoY +14.7%, 거래액 11.9조원으로 포쉬마크 제외시 YoY +8.2%
- 핀테크 결제액 YoY +22.5%, 일본 및 IP 콘텐츠 매출 YoY +39.5% 성장
- 매출 증가와 비용효율화 효과로 영업이익률이 1분기 대비 1%pt 증가한 15.5% 기록. 유안타증권은 NAVER에 대해 Buy 추천과 290,000원의 목표가 부여.
## SK이노베이션
- 3분기 석유사업의 강세로 인해 예상을 상회하는 실적을 기록함.
- 배터리 사업은 매출액은 미흡하지만 적자가 축소되는 등 개선되는 모습을 보임.
- 4분기에는 재고평가이익을 기저로 하여 감익 전망을 하고 있음.
- SK온은 적자가 예상되며 AMPC 반영, 판가 하락, 전방 수요 등을 감안하여 실적 추정이 보수적임.
- 흑자 전환시기는 2024년 1분기로 전망됨.
## 이녹스첨단소재
- 3Q23 영업이익은 155억원으로 예상대로 부합
- OLED TV 수요 부진으로 매출액은 -15%QoQ, -24%YoY로 감소
- 중국향 모바일 OLED용 소재 매출액이 증가하여 일부 상쇄
- 3Q23 영업이익률은 15%로 예상치를 소폭 상회
- 투자의견은 Buy, 목표가는 45,000원
## 심텍
- 패키지기판 업황 회복 지연으로 인해 턴어라운드 지연
- 제품 Mix 악화로 3분기 영업이익은 -56억원으로 예상치에 미달
- SiP와 GDDR6용 기판 매출은 증가했지만 시스템 IC향 고부가 제품의 매출 부진
- HDI 부문의 매출 증가로 제품 Mix가 약화됐다.
- 가동률 70% 미만, 턴어라운드 지연된 상황
## SK아이이테크놀로지
- 장기공급계약 기반으로 3Q23 실적이 시장 컨센서스에 부합
- 매출액, 영업이익 증가
- LiBS 사업에서는 북미 공장 가동률 상승으로 출하량 확대, 지연된 매출 인식이 3분기에 반영되며 실적 견인
- 신규 사업 부문과 폴란드 공장 가동률 하락에도 불구하고, 출하량 증가와 비용 절감 효과로 영업이익률 개선
- 투자의견 Buy, 목표가 102,000원
## 슈프리마
- 생체 인증과 출입 보안 분야에서 AI를 활용한 통합 솔루션 제공하는 기업
- 지문 인식보다 AI 알고리즘을 요구하는 안면 인식 매출 비중이 늘어나고, 초음파 방식에서도 높은 점유율 달성
- 글로벌 데이터센터와 소셜 네트워크 플랫폼 기업과 우호적 관계 수립
- 2023년 매출과 영업이익 전년 대비 각각 2.2%, 15.2% 감소 예상
## NAVER
- 2024년에도 AI기반으로 견고한 성장 가능
- 3분기 실적 컨센서스 상회, 매출액 2.45조원(YoY +18.9%, QoQ +1.6%), 영업이익 3,802억원(YoY +15.1%, QoQ +2.0%) 기록
- 커머스, 콘텐츠 부문이 전년 대비 각각 +41.3%, +39.5% 성장하며 전체 성장 견인
- 수익성은 인력 통제와 마케팅 효율화로 영업이익률이 전분기 대비 +0.1%p 상승
- 검색이 전년 대비 +3.5% 성장하면서 플레이스 광고 성장으로, 디스플레이는 -9.5% 감소
- 커머스 거래액 전년 대비 +14.3% 증가, 중개 및 판매가 전년 대비 +105.0% 성장
- 핀테크 결제액 전년 대비 +22.5% 증가, 콘텐츠 IP영상화 작품 흥행으로 글로벌 웹툰 통합 거래액 전년 대비 +5% 성장
- 클라우드는 B2B부문 성장을 기반으로 전년 대비 +30.3% 성장
- 조정 EBITDA는 전년 동기 대비 +18.7% 증가, 인력 채용 통제로 인건비 감소, 마케팅은 제한적 증가