# 2023.07.17 stock report
## 포스코퓨처엠
- 2Q23 매출액 1조 1,578억원(YoY +44.2%, QoQ+24.1%), 영업이익 597억원(YoY +8.1%, QoQ +37.6%) 전망
- 컨센서스 하회 예상, 주요 고객사의 유럽 물량 부진으로 출하량 하락 영향 반영
- 양극재 매출액은 상반기 비정상적으로 낮았던 판가의 정상화와 N86 믹스 증가로 ASP 상승 효과로 방어
- 음극재 물량은 예상 대비 저조했지만 원재료 가격 하락으로 이익률은 상승하는 추세
- 본업 부분도 냉천 범람의 정상화로 예년 수준의 사업활동으로 안착된 것으로 분석
## 휴젤
- 2Q23 매출은 740억원으로 예상되며, 중국 수요 회복은 더딘 편이다.
- 국내 매출은 분기 200억대로 성장하였고, 호주 톡신 판매가 반영되기 시작하였다.
- 유럽/아시아 등 국가들의 매출은 전반적으로 견조하게 성장하고 있으며, ITC 소송 관련 비용은 지속 반영될 것으로 전망된다. 
- 교보증권은 이 회사의 매수 전략을 제안한다.
## SK바이오팜
- 2분기 매출은 이전 분기 대비 26.8% 증가, 전년 동기 대비 44.3% 증가 예상
- 영업이익은 -198억원으로 기록될 예상
- Xcopri 미국 매출은 꾸준한 성장, 그러나 R&D 비용은 전분기 대비 소폭 증가 예상
- 교보증권은 투자의견 Buy, 목표가 90,000원을 제시
## 셀트리온
- 2분기 매출 5,754억 예상, 이전 추정치 대비 하향
- 영업이익은 1,913억 예상
- 헬스케어향 공급이 감소하는 등의 이유로 예상치 하회
- TEVA CMO 매출 미반영, 승인 예정 신규 품목 매출 반영 예상
- 외형과 수익성은 예상 유지
## 팬오션
- 2Q23 매출액은 32% YoY 감소한 1조 1,636억원을 기록할 전망이다.
- 벌크선 및 컨테이너선의 부진으로 영업이익은 1,222억원으로 49% YoY 축소될 것으로 추정됨.
- 건화물 시황 반등으로 전분기 대비 반등 가능성이 있음. 팬오션의 이익 체력은 하반기에도 지속될 것으로 예상됨.
## 셀트리온헬스케어
- 2Q23 매출 5,169억 원, 영업이익 460억 원 예상
- 미국 시장에서 Immunology 대비 Oncology 시밀러가 시장 침투는 빠르나 판가 하락도 가파르게 나타남
- 교보증권에서는 투자의견을 Buy로 유지하며 목표가는 88,000원으로 설정됨
## 한미약품
- 2분기 R&D 비용 상승으로 매출은 전분기 대비 하락하였으나, 북경한미는 성장세 유지
- 정밀화학 부분은 전분기 대비 적자 폭을 줄일 것으로 예상
- 투자의견: Buy, 목표가 340,000
## CJ ENM
- 광고 회복이 더딘 영향과 티빙 오리지널 콘텐츠의 상각비 부담으로 2Q23 OP -32억원(YoY 적전) 전망
- 전반적인 업종 성장은 있지만 TV광고는 전년 대비 20% 안팎의 역성장 예상
- 영화/공연은 개봉작 부재로 부진
- 앨범판매량과 케플러 일본 콘서트 반영으로 음악 부문 OP는 151억원(-41.2%)
- 커머스 부문은 수익성 위주 포트폴리오 개편으로 OP 206억원(+5.7%)
## 펄어비스
- 2Q23 매출 예상치 하회, 검은사막 모바일과 콘솔 매출 하향 지속에 기인
- PC 게임 매출은 견조하게 유지되었을 것으로 예상
- 비용 항목별로는 인건비와 광고선전비의 증가 추정
## 콘텐트리중앙
- 2분기 매출 2,298억원으로 전년 대비 13.6% 감소
- 2분기 영업이익 -110억원으로 컨센서스에 못 미치며 대폭 감소
- 주요 감소 원인은 드라마 <닥터 차정숙> 관련 수익 이연과 영화 흥행부진으로 인한 손실 반영
- JTBC와 SBS 방송 다수 작품과 제작참여로 일부 적자 축소 기대
- 메가박스 전체 영화관람객 수는 3,320만명으로 전년 대비 0.3% 증가, 영화 OP는 10억원으로 예상
## SK바이오팜
- Xcopri의 견조한 성장에도 계절적 판관비 증가로 적자 폭은 소폭 커질 것으로 추정 
- 23년 연결 매출액은 3,381억원(+37.3%YoY), 영업이익은 -565억원(적지 YoY)을 기록할 것으로 전망하며, 4분기 흑자 전환 예상 
- Xcopri의 2분기 NBRx는 전년 동기 대비 +50.2%, 전분기 대비 +10.2% 증가했다. NBRx의 증가가 TRx 가속화로 이어지는데 6개월 정도의 시간이 소요될 것으로 예상
## 세아제강
하나증권은 세아제강의 2023년 2분기 매출액과 영업이익이 각각 5,249억원과 745억원으로 전분기 대비 증가할 것으로 예상하고 있다. 이는 강관 판매 호조로 인한 것으로, 전체 강관 판매량이 25.9만톤을 기록할 것으로 전망되며, 특히 탄소강관 수출과 스테인리스 강관 판매 회복이 기여할 것으로 예상된다. 수출은 원/달러 환율 상승 영향으로 스프레드가 유지되는 것으로 예상되지만, 내수는 원재료 가격 상승과 가격 인상 전략에도 불구하고 전분기 대비 스프레드 축소가 예상된다.
## 현대코퍼레이션
- 2분기 실적은 시장 예상치를 상회할 것으로 예상
- 석유화학과 철강을 제외한 모든 분야에서 이익 증가가 예상됨
- 2023년 추정 실적 기준으로 PER 2.8배, PBR 0.6배로 저평가 상태임
- 투자의견은 매수, 목표주가는 33,000원 (기존 대비 32.0% 상향)
## KT
- 2분기 연결 영업수익 6.5조원, 영업이익 5,093억원으로 컨센서스에 부합
- 영업이익의 두 자릿수 성장은 일회성 인건비와 비용 효율화에 기인
- 유무선 통신의 견조한 실적이 지속되며 5G 가입자수는 935만명으로 추정
- 그룹사 실적도 개선되며 외국인 관광객의 증가로 비씨카드의 매입액과 에스테이트의 호텔 매출이 증가
## 효성첨단소재
- 2Q23 OP는 588억원으로 예상되며, 전분기에는 탄소섬유가 증익을 달성한 것으로 추정됨
- 하지만 저조한 타이어 코드 수요로 인해 예상치에 미치지 못할 가능성이 있음
- 탄소섬유 성장성에 더 주목해야 함
## 코스맥스
한화투자증권은 코스맥스의 2023년 2분기 실적이 예상치에 부합할 것으로 전망하고, 매출액은 전년 대비 16.2% 증가할 것으로 예상되며, 영업이익은 전년 대비 85.6% 증가할 것으로 전망했다. 별도 매출액은 오더 증가로 20.3% 증가할 것으로 예상되고, 이스트 매출은 16.9% 성장할 것으로 추정된다. 웨스트 매출은 고객사 이전과 신규 오더 증가로 9.6% 감소할 것으로 예상된다. 한화투자증권은 코스맥스에 대해 매수를 권장한다.
## 카카오
- 2분기 매출액은 SM 연결 효과를 제외하면 낮은 성장률을 보일 것으로 전망됨
- 톡비즈 광고 매출 성장률이 저조하고 게임과 미디어 매출이 역성장을 보일 예상
- SM 인수와 AI 개발비 증가 등 일회성 비용으로 인해 영업 이익 하향 리스크 존재
- 2분기 영업이익 추정치는 1,091억원으로 13.2% 하향하여 컨센서스를 19.7% 하회하는 수준
## CJ ENM
- 삼성증권은 CJ ENM 2분기 실적을 예상하며, 전년 대비 2.6% 증가한 1조2,230억원 매출액과 -145억원 영업손실을 전망한다.
- 미디어플랫폼은 TV광고 회복세에 있지만, 제작비 부담 때문에 티빙은 손실이 예상된다.
- 한편, 음악 부문에서는 보이그룹 엔하이픈과 케플러, 그리고 JO1과 INI도 신곡을 내놓았다.
## 바이오플러스
- 실적에 대한 우려 완화될 것으로 예상된다.
- 주력 제품인 DVS 가교제를 사용한 프리미엄 필러 제품이 강세.
## 현대코퍼레이션
대신증권은 현대코퍼레이션에 대해 매수 추천을 하고, 목표주가를 27,000원으로 상향 조정했다. 이는 2023년 예상 EPS 5,895원에 PER 4.6배를 적용한 것으로, 국내 종합상사 2사의 평균 12MF PER을 30% 할인 반영한 것이다.
## LG유플러스
- 안정적인 실적 성장 추이 유지
- 대신증권은 매수(Buy)를 유지하며 목표주가는 16,000원으로 설정
- 23E EPS 1,558원에 PER 10배를 적용하여 설정
- 최근 5년 통신업 평균(KT, LGU+ 기준)의 PER 10배를 적용
## 코스맥스
- 미국 턴어라운드 시작으로 인해 2Q23 실적은 시장 기대치를 상회할 것으로 예상됨
- 전 지역에서 매출과 이익의 동반 성장이 예상되지만, 구조적인 개선이 기대되는 지역은 미국
- 미국에서 체질 개선 효과와 인디브랜드 향으로 매출 회복이 예상보다 빠르게 나타나고 있음
- YoY와 QoQ 모두 유의미하게 적자를 줄이며 본격적인 턴어라운드 궤도에 진입할 것으로 전망됨
- 투자의견: 매수, 목표가 120,000원
## 한미약품
- 2분기 매출은 예상대로 성장할 것으로 예측되지만, 임상 비용 증가로 인해 컨센서스에는 못미칠 전망
- 북경한미 자회사는 코로나19 대응으로 매출이 지속적으로 증가할 것으로 예측
- 한미정밀화학은 매출은 256억원, 영업이익은 소폭 적자 예상
## HD현대일렉트릭
SK증권은 HD현대일렉트릭에 대한 2Q23 미리보기에서 매출액과 영업이익이 예상 대비 상회할 것이라고 전망하고 있다. 2Q23 변압기 수출금액도 예상보다 높아질 것으로 기대하고 있다.
## 엔씨소프트
- 2분기 매출액 4,489억원, 영업이익 357억원으로 전년 동기 대비 감소
- 모바일 게임 매출 하락으로 인한 우려와 새로운 신작 부재로 인한 부담으로 주가 상승에 영향
- TL 게임의 글로벌 테스트 결과에 따라 글로벌 유저 호응 여부가 관건
- 2024년 실적 추정치 하향으로 목표주가를 기존 44만원에서 38만원으로 하향
## 와이지엔터테인먼트
미래에셋증권은 와이지엔터테인먼트에 대한 NDR 후기에서, 펀더멘털 개선 지속, 파이프라인 다각화, 경영 및 내부 내실 강화를 Key Takeaways로 언급하면서 매수를 추천했다. 3분기까지 예정된 블랙핑크의 월드투어와 여러 그룹들의 컴백, 데뷔로 인해 23년 실적은 +35% YoY 성장한 매출액 5,272억원 및 +79% YoY 성장한 영업이익 834억원을 기록할 것으로 전망했다.
## 휴메딕스
- SK증권이 투자의견 '매수'를 제시하며 목표가 59,000원을 제시했다.
- 2Q23 전망에서는 해외 필러 매출 비중 확대 지속을 바탕으로 분기 사상 최대 실적을 예상하고 있다.
- 필러 매출액은 견조한 내수 매출 성장과 함께 브라질 등 남미 진출 효과가 본격화되는 등 해외 매출도 증가할 것으로 보인다.
- 전문의약품 및 안과용제 매출액도 CMO 사업 매출액 증대와 전문의약품 CMO 가동률 상승으로 성장할 것으로 예상된다.
- 영업이익률은 2Q23부터 제2공장 감가상각비 감소 효과 반영과 해외 필러 비중 확대로 전년대비 2.5% 상승하여 26.5%를 전망하고 있다.
## SK바이오사이언스
- 2Q23 매출액은 일반 백신 매출 증가로 증가했지만 R&D 비용 증가로 인해 영업적자가 예상됨
- 이전 예상치와 시장 예상치보다 하회하는 수치이다
- 노바백스 위탁생산 매출 잔여분은 하반기 중 반영될 예정임
## HK이노엔
- 2Q23 실적에 대한 예상: MSD 백신 매출 감소에도 케이캡 등 호조로 양호한 실적 기대
- ETC 매출액은 1,886억원(-17.3%)을 예상하며, 전년동기대비 매출 감소의 주된 원인은 프로디악스 계약 종료 및 경쟁 대상포진 백신 ‘싱그릭스’의 국내 판매 본격화에 따른 MSD 백신 매출 감소에 기인
- HB&B 매출액은 293억원(+22.8%)을 예상하며, 컨디션 스틱 판매 호조 및 최근 출시된 ‘티로그’의 고무적인 초기 성과에 기인
## SK바이오팜
- 2Q23 실적 전망: 미국 엑스코프리 TRx 성장세를 기반으로 양호한 전망
- 2Q23 매출액: 795억원 (+48.7% YoY), 영업손실 171억원(적자지속) 추정
- 4~6월 미국 엑스코프리 TRx +56.6% 기록, 마케팅 강화로 NRx도 상승
- 엑스코프리 DP/API 매출액은 30억원으로 추정, 유럽 파트너사의 재고 매입 정책에 따른 DP 매출 감소 예상
- SK증권에서 투자의견 매수, 목표가 100,000원.