# 2024.06.26 stock report
## LG유플러스
- 7월 전략 - 실적보단 주주이익환원 규모 봐야
- 투자의견 중립/목표가 13,000원 유지, 초장기 투자로 전환 권고
- 기대 배당수익률 9,500원 수준에 메리트 있으며, 2025년에는 대세 상승 가능성 높음.
## KT
- 7월에도 KT 주식 매수가 유효할 것으로 예상되며, 주주이익환원 정책이 강화될 수 있는 가능성에 주목해야 한다. 주가 상승이 예상되며, 12개월 목표주가를 45,000원으로 상향 조정하였다. 기대배당수익률 4.5%를 고려해보면 주가 상승 여지가 있는 것으로 판단된다. 주가 상승을 감안하면 단기적으로 4만원까지 주가가 상승할 것으로 전망된다.
## SK텔레콤
- 7월 전략: 지배구조 개편 기대감 상승, 매수 유지, 목표가 70,000원으로 유지
- SK그룹의 지배구조 개편 및 주주이익 환원 가능성, 2분기 실적 호조 전망 등으로 투자의견 매수를 유지하고, 목표가를 7만원으로 유지한다.
## 씨앤씨인터내셔널
- 씨앤씨인터내셔널은 K뷰티 시장의 선두 주자로, 글로벌 인디 브랜드의 부흥을 주도하고 있으며, 해외 고객사와의 프로젝트를 300여개 이상 진행하고 있습니다. 현재 해외 네트워크를 확보하여 성장세를 이어가고 있습니다.
## HL만도
- 한화투자증권은 전자화 샤시 시스템 공급으로 수혜 확대될 것으로 예상하고, 목표가는 65,000원으로 설정하였다. 전자화 샤시(E-Chassis) 시스템은 전통적인 샤시 시스템에 비해 제어가 용이하며, 필수적인 전략 부품으로 평가되고 있다. IDB2의 양산/공급이 예정되어 북미 시장에서 매출 증가와 수익성 향상이 기대된다.
## 진에어
- 2분기 실적이 1분기와는 다소 다르게 나타났으며, 시장 기대치를 크게 하회했다. 비용 압박과 운임 하락세가 영향을 미치고 있으며, 매출액과 영업이익은 각각 2,919억원, 90억원으로 추정된다. 투자의견은 Hold이며, 목표가는 14,000원이다.
## 코스메카코리아
- 2024년 2분기에는 예상대로 우수한 실적을 보여줄 것으로 예상됨.국내, 미국, 중국 시장에서의 매출액 및 영업이익이 성장할 것으로 보임. 추후 하반기에도 신규 수주로 인한 긍정적인 영향이 예상됨. Buy 투자의견과 90,000원의 목표가가 제시됨.
## 웨이버스
- 안정적인 수익 창출을 통한 공간정보 통합 솔루션 기업
- 공공기관과의 지속적인 대고객 관계를 통해 경쟁력을 유지
- 2022년에는 스팩 합병비용 등으로 당기순손실을 기록했지만, 합병비용을 제외하면 안정적인 수익을 보여줌
## 에스티팜
- RNAi 치료제 성장 수혜 전망
- 상업화 파이프라인 확대와 매출 성장 예상
- 렉비오의 매출액은 1억 5,100만 달러로 139% 성장
- 렉비오의 적응증 확대를 통해 공급 물량도 증가할 것으로 전망.
## 밀리의서재
- 1분기 영업수익 168억원(+30.9% YoY), 영업이익 28.7억원(+42% YoY)를 기록
- 대표 이사 교체로 인한 일회성 비용 발생으로 영업이익률이 전분기 대비 하락
- 2024년 핵심 전략은 B2B/B2B2C 채널 확대와 AI 도입
- 매출 증가와 이익률 개선이 기대됨
## HL만도
- 신한투자증권은 HL만도의 24년도 신규 수주 목표치를 상회할 것으로 전망하고 목표주가를 55,000원으로 제시했다. 완성차와 부품사를 연결하며 수익률을 확보하고 있는 HL만도는 매출 성장과 밸류에이션을 중점으로 한 경쟁력을 가지고 있다.
## 넥스틴
- 2H24에 신규 장비 생산을 시작하여 2025년에는 실적 성장이 예상됨. 국내 및 중국 고객사로부터의 주문이 확대될 것으로 기대됨. 주가 상승 가능성 있음.
## 비아이매트릭스
- 비아이매트릭스는 BI(Business Intelligence) 전문 회사로, 주요 제품은 AUD플랫폼과 G-MATRIX 등이다. SCM 솔루션도 판매 중이며, 1분기 영업실적은 부진한 것으로 나타났다. 판매관리비 증가와 매출 집중으로 인한 영향이 크다.
## 조광페인트
- 국내 Top 5 도료 기업으로 성장하며 건축물 및 산업용 도료 분야에서 성과를 내고 있다. 2023년을 기점으로 연결기준 영업이익을 달성했다.
## 제일엠앤에스
- 이차전지 믹싱장비를 생산하는 회사로, 고객사의 투자 확대로 성장세를 유지 중이며, 올해에도 높은 성장이 예상됨. 올해 1분기에는 매출액과 영업이익이 크게 상승했음.
## DGB금융지주
- 2분기 부동산PF 우려 peak out 기대
- 2분기 실적 컨센서스 하회 전망
- 2024년 충당금 적립 및 CCR 상승 예상

리포트에 따르면 DGB금융지주의 2분기 실적이 컨센서스를 크게 하회할 것으로 예상되고 있으며, 부동산PF 우려가 해소될 것으로 전망되고 있다. 특히 2024년의 충당금 적립과 CCR도 상승할 것으로 예상되고 있다.
## 아모레퍼시픽
- 중국 리스크로 인해 2분기 매출액이 예상치를 하회할 전망이며, 영업이익은 증가하였지만 시장 예상치를 못 미칠 것으로 전망됨. 기존 중국 사업의 적자가 크게 예상됨.
## 에스에이티이엔지
- FPD 모듈 공정 장비 및 자동화 장비 기업
- 1Q24 매출액은 29억원 (전년대비 -43.4%)
- 영업이익은 -19.5억원, OPM은 -67.4%
- 실적 악화의 주요 요인은 중화권 기업들의 투자 지연 영향
## LG생활건강
- LG생활건강의 2분기 매출액은 시장 예상치에 부합할 것으로 전망되며, 면세와 중국 법인의 성장에 대한 기대가 있다. 온라인 채널은 성장할 것으로 예상되지만 오프라인 채널은 매출이 감소할 가능성이 높다. 기업 목표 주가는 470,000원이며, 투자의견은 Buy로 제시되었다.
## 클래시스
- 클래시스는 1년 만에 제품과 지역 확장을 이루었다. 이루다와 소규모 합병을 통해 한 회사가 될 예정이며, 합병비율은 1:0.1405237로 결정되었다.클래시스의 발행주식총수 10%를 넘지 않아 소규모 합병에 해당하며, 이루다 주주들은 주식매수청구권을 행사할 수 있다. 이루다 종가가 7,670원으로, 주식매수청구권 행사 가능성은 낮다.
## LS머트리얼즈
- 전기차와 풍력 에너지 산업의 성장으로 인해 유망한 제품 라인업을 가지고 있으며, 수익성 개선이 기대된다. 알루미늄 사업부도 전기차 시장 확대와 전선 산업 호황으로 수혜를 기대한다.
## 애니젠
- 애니젠은 국내 유일의 펩타이드 제조 GMP 인증공장을 보유한 기업으로, 펩타이드 바이오 소재 연구개발 및 펩타이드 의약품 API(원료의약품) 전문기업이다. 향후 API 매출 확대와 자체 신약개발에 대한 기대가 높다. 현재 AGM-217(대사성 비만 치료제)의 일본 비임상 독성시험이 진행 중이다.
## 우주일렉트로
- 현금성 자산이 풍부한 초정밀 커넥터 대표 기업으로, 2024년 연간 실적은 매출액 1,746억원(+9.2% YoY), 영업이익 135억원(+68.73% YoY) 전망되고 있습니다.신제품 출시로 경쟁력을 확보하고 있습니다.
## 롯데칠성
- 2분기 영업이익 예상치를 하회할 것으로 전망됨

롯데칠성은 2분기 연결 매출액과 영업이익이 시장 기대에 미치지 못할 것으로 예상되며, 음료 부문의 원가 부담으로 인해 예상치를 하회할 것으로 전망됩니다. IBK투자증권은 이에 따라 리포트에서 롯데칠성에 대해 매수를 권고하고 있습니다.
## LG에너지솔루션
- ESS용 LFP에 대한 진출이 늦었지만 중국을 시작으로 시장에 진입하고 있는 LG에너지솔루션의 전망이 긍정적으로 평가되고 있다. 기업은 연간 생산능력 9GWh를 갖추고 있으며, 양극재 발주 등을 통해 안정적인 생산을 보장하고 있다. 관련 보고서는 향후 ESS 시장에서의 성장이 기대된다고 전망하고 있다. LG에너지솔루션은 투자의견 매수를 받고 있다.