# 2023.09.25 stock report
## HK이노엔
- HK이노엔은 경쟁사가 멈춰있는 동안 발암물질 발견으로 FDA 허가를 받지 못한 다케캡과는 차별화를 꾀해 파트너십 체결 경쟁력 보유
- 중국시장 판매 로열티 수령으로 영업이익 개선은 2024년 본격화될 예상됨.
## 두산밥캣
- 워렌버핏이 이끄는 벅셔해서웨이가 미국 주택건설업체에 9억 달러를 베팅하면서 관련 업종에 대한 기대감이 높아졌다.
- 두산밥캣은 주요 수요처 중 14.0%가 주택을 차지하는 비중이고, 주택 수요로 인한 추가적인 수요도 예상된다.
- 이에 따라 필자는 신규 주택 판매의 호조세로 인해 두산밥캣의 탑라인 상승이 가능할 것으로 예상한다.
## HD현대건설기계
- 3분기 매출액 9,465억원(YoY +8.2%), 영업이익률 7.4% 전망
- 하반기부터는 순수하게 End-User에게 넘어가는 물량으로 전환될 예상
- 선진지역의 ASP, Product Mix 효과로 인해 고수익성 유지할 것으로 전망
- 교보증권의 투자의견은 Buy, 목표가 97,000원
## 쌍용C&E
- 3분기에는 7월 가격 상승과 레미콘 매각으로 인한 이익 반영 예상
- 3분기 추정치: 매출액 4,522억원, 영업이익 552억원 (OPM 12.2%)
- 7월부로 시멘트 가격 인상으로 ASP 상승, 하지만 출하량은 전년 대비 감소
- 쌍용레미콘을 매각해 영업외손익으로 주식처분이익 약 1,400억원, 토지처분이익 약 1,200억원 인식 예상
- 레미콘 매각 대금은 일부 차입금 상환에 사용될 예정이며, 환경부문에는 투자하지 않을 계획
## 농심
- 2023년 3분기 매출액은 8,876억원, 영업이익은 509억원으로 전망됨
- 올해 7월 출시된 제품의 호조로 내수 매출액은 +7.0%, 수출 매출액은 +20.8% YoY 증가할 전망
- 미국 비수기 중 재고 소진 영향으로 북미 매출액은 +5.3% YoY, 영업이익 +6.7% YoY에 그칠 전망
- 호주와 베트남 법인은 MT 채널 매출 확대로 매출 성장이 기대됨
## 엘앤에프
- 3분기 실적이 아쉽지만, 24년에는 사이버트럭 공급으로 기대감이 있다.
- 대신증권은 매수를 추천하며, 목표주가는 40만원으로 하향 조정되었다.
## 엔씨소프트
- 대신증권에서 투자의견 매수 유지, 목표가 280,000원으로 하향 조정
- 12개월 예상 EPS 10,748원에 Target PER 26.4배 적용하여 산출한 목표가
- 목표주가 하향은 기존 라인업들의 3분기 추정치를 하향 조정한 영향 있음
## 제이엘케이
- JBS-01K(MRI, 뇌경색 진단)의 실증 단계를 완료하고 본격적인 비급여 과금이 시작될 것으로 예상됨.
- 현재 170여개 병원에 설치되어 있으며, 병원 설치 후 자동적으로 수익이 발생하는 구독형 비즈니스 모델을 채택함.
- 기본적으로 11개의 뇌졸중 솔루션을 병원에 설치한 후 각 솔루션이 수가를 받고 실증을 통과할 때마다 비용을 청구하는 구조.
- 과금이 이루어지지 않은 3분기까지는 매출이 높지 않을 것으로 예상되나, 4분기부터 높은 매출 상승을 기대할 수 있음. 
- 보수적으로 추산한 국내 병원 침투율과 환자 동의율(80%)을 가정하여 추정되는 매출은 24년 543억원, 25년 692억원.
## 하이록코리아
- 하이록코리아는 계장용 피팅 및 밸브 전문업체이다.
- 석유화학, 육상/해양 플랜트, 조선, 반도체, 발전 등을 중심으로 다양한 산업에 걸쳐 제품 수요가 발생하고 있다.
- 고유가로 수주도 실적도 증가하고 있다.
## 한샘
- 실적개선 방향성과 속도가 핵심 포인트
- 최대주주 IMM PE가 새로운 대표집행임원을 선임하여 매출 성장을 배제한 단기 비용절감 및 수익성 개선 없는 맹목적 매출 성장을 지양하면서 매출 성장과 수익성 개선이 가능한 사업 구조를 구축할 예정
- 2020년에는 처음으로 연간 적자를 기록했으며 올해 1분기까지도 영업손실을 내고 있었으나 2분기에는 소폭 흑자전환하였다.
- 월평균 전국주택매매거래량의 증가로 인해 리하우스부문의 매출 성장 가능성이 높아지고 있다.
- 8월 이사회에서 1주당 1500원의 현금 분기배당을 의결하였다. 이는 지난해 발표한 주주환원정책에 따라 진행된 것이며, 이후 4분기 만에 처음으로 하는 분기배당이다.
- 자산 효율화로 확보된 잉여현금을 통해 배당지급의 지속성을 높여나갈 예정이다.
## 에코프로비엠
- 판가 하락으로 인한 실적 하락 예상
- 전기차용 양극재 물량 증가에도 불구하고 판가 하락으로 이익률 감소 예상
- 리튬 가격 안정화에 시간이 필요하며, 중국과 유럽의 전기차 수요 증가 폭이 낮아지기 때문에 반등 어려울 것으로 예상
- 국내 양극재 업체들의 증설로 중장기 마진율 상승 제한될 것으로 예상
- 유럽향 수요는 부진하며, 미국의 전기차 판매 성장 속도에 따라 실적 가시성 여부가 달려있음
- 투자의견 'REDUCE', 목표가 200,000원 유지. 현재 주가 수준은 과매수 영역이라고 판단됨.
## 현대코퍼레이션
- 하반기 실적은 상반기 대비 다소 둔화될 것으로 예상
- 상반기 실적은 매출액 33,177 억원(YoY +15.5%), 영업이익 527 억원(YoY +48.9%)으로 실적개선세가 가속화됨
- 승용부품에서 완성차 생산차질 완화 및 추가 거래선 확보 등으로 수익성이 대폭적으로 개선됨
- 하이투자증권은 현대코퍼레이션을 투자의견 Buy로 유지하며 목표가 24,000원으로 제시함
- LNG 자원개발 사업이 있어 유가상승도 긍정적으로 작용될 것으로 전망됨
## LG에너지솔루션
- 3분기 실적 예상은 컨센서스 대비 하락할 것으로 예상
- 소형전지 부문은 ASP 하락 및 테슬라 'Highland' 출시로 인한 영향으로 매출액과 영업이익이 예상보다 하락할 것으로 예상
- EV전지 부문은 ASP 하락에도 불구하고 원재료 하락과 얼티엄셀즈 수율 정상화로 인해 가동률 상승 효과와 2분기 GM 일회성 리콜 비용 소멸로 인해 컨센서스 대비 상승할 것으로 예상
- ESS 부문은 ASP 하락에도 불구하고 30% 이상 출하량 증가에 따라 전분기 대비 20% 이상 외형성장 가능할 것으로 예상
## 두산테스나
- 실적 하회, 다각화 기대
- 3분기 영업이익 132억원(-28% QoQ)으로 컨센서스 하회
- 모바일향 수요 일부 회복
- 모바일 AP 및 CIS 생산량 증가로 매출 성장 지속될 전망
- 수익성 부진(-5.8%p QoQ)은 불가피
- Capa 증설, 인력 충원, 장비 유지 보수 비용이 원인
## 현대위아
- 자동차, 엔진, 전기차, 로봇, 자동화 관련 사업을 하고 있음
- 3분기 실적 전망은 매출 2.3조원(+9% YoY, -1% QoQ), 영업이익 683억원(+20% YoY, +3% QoQ)
- 자동차 업황은 여전히 양호하나, 3Q23 산업 수요 둔화에 대한 우려가 있음
- 현대/기아의 7~8월 판매 추이는 예상보다 양호하며, 자동차부품 사업도 견조한 전망이 있음
- 투자의견 매수, 목표가 85,000원