# 2024.02.16 stock report
## 이수페타시스
- 5개월 뒤에 4개 공장 양산 시작 예정
- 23년 4분기 영업이익 110억원으로 예상보다 하회
- 수익성 부진은 24년 증설 준비와 연말 일회성 비용 때문
- 1분기 매출액은 1,827억원(+6%, YoY), 영업이익은 147억원(-27%) 전망
- 생산능력 부족은 아쉽지만 견조한 수주가 이어지고 있음
## 하이비젼시스템
- 2023년에 이어 올해도 최대 실적 갱신 전망
- 4분기 매출액은 전년대비 22.5% 증가, 영업이익은 62.8% 감소
- 일시적인 비용 발생 및 자회사의 수익성 부진으로 인해 예상을 하회한 영업이익
- 2023년에는 역대 최대 매출액과 가장 높은 영업이익률을 기록
- 1분기 예상실적은 전년대비 매출액 23.5%, 영업이익 13.9% 증가 예상
- 2024년에는 카메라 모듈 검사장비 공급 및 2차전지 사업의 본격적인 매출 성장 기대
- 주가는 2024년 실적 기준 PER 7.5배로 할인되어 거래 중
동아에스티
하반기 MASH, 비만 데이터 발표에 주목
미래에셋증권은 동아에스티에 대해 투자의견 매수를 유지하고 목표주가를 80,000원으로 상향 조정했다. 이는 기존의 76,000원에서 4,000원 상승한 것이다. 또한 동아에스티의 영업가치는 5,704억원, 순차입금은 800억원, 스텔라라 시밀러 가치는 1,875억원으로 산정되었다. 또한 파이프라인 가치의 변동은 없으나, 24년 영업이익은 +7%로 상향 조정되었다. 24년에는 두자리수의 실적 개선이 예상되며, MASH, 비만, 면역항암제, ADC 혁신신약을 개발 중이다. 하지만 아직 모두 Human PoC 데이터 추출 전이므로, 3Q24에는 GPR119 agonist의 MASH 2상 데이터, 2H24에는 GLP-1/GCG dual agonist의 비만 1상 데이터 발표를 주목해야 한다. 비만과 MASH는 새롭게 개척되고 있는 시장이며, 빅파마들의 관심이 높다. 따라서 긍정적인 데이터 발표 시에는 라이선스-아웃 가능성과 파이프라인 가치의 재평가가 가능할 것이다.
## 셀바스AI
- 음성인식에 특화된 AI 전문기업으로, 법무, 의료, 모빌리티 시장에서 선점하고 있다.
- 초기 단계이지만 목표달성만으로도 2년 내에 100% 성장 가능성이 있다.
- AI Pure play 기업 중 실적이 뒷받침되는 드문 종목이다.
## 클리오
- 리포트에 따르면 클리오는 국내외 실적이 견조하게 성장하고 있다고 한다. 4Q23에는 국내 매출이 34% YoY, 해외 매출이 9% YoY 성장하였으며, 전체 매출 대비 해외 매출 비중은 45%로 꾸준히 증가 중이다. 특히 H&B 채널과 온라인 채널의 매출이 크게 증가하였고, 미국과 동남아시아에서도 매출이 성장하였다. 클리오의 일본 매출 또한 전년 대비 25% 성장하였고, 신규 출점과 신제품 효과로 올해 상반기에도 고성장이 예상된다고 한다.
카카오는 4분기에 전망을 뛰어넘는 별도 영업이익을 기록했다. 광고와 커머스 사업이 기대 이상의 성과를 거두었으며, 자회사들도 적자폭을 줄이는데 성공했다. 이에 따라 영업외 요소로 인한 손실도 발생했지만, 전반적으로 좋은 실적을 보였다.
## 카카오
- 4분기 실적이 예상치를 상회하며 톡비즈 부문의 높은 성장세를 보였다.
- 광고, 거래형 매출은 호조를 기록하였으나 콘텐츠 부문은 감소했다.
- 영업외에서는 자회사 손상과 PPA 손상이 반영돼 당기순손실을 기록하였다.
## 컴투스
- 게임 사업이 상대적으로 부각

컴투스의 동사 목표주가가 기존 6.6만원에서 5.9만원으로 하향 조정되었다. 신규 목표주가는 24E 지배주주지분 334억원에 목표 PER 22.5배를 적용한 결과로 나왔다. 컴투스의 미디어 콘텐츠 사업부문의 정상이익 도달 관련 불확실성을 감안하여, 긍정적인 밸류에이션 결과로 정의할 수 있다. 투자의견은 Buy이다.
한국금융지주의 4분기 실적은 예상을 크게 하회하였다. 이는 부동산PF 관련 충당금에 기인하는 것으로 판단되며, 일회성 비용은 총 4,000억원으로 추정된다. 연결자회사인 저축은행과 캐피탈의 실적은 부진하였는데, 저축은행은 신용대출 부도율 상승으로 인한 충당금을 800억원 적립하였고, 캐피탈은 부동산PF 관련 충당금을 400억원 적립하였다.
## 삼성증권
- 4분기 실적은 예상보다 나쁘며, 큰 충당금 적립이 원인이다.
- 2023년 지배주주 순이익은 5,480억원으로 전년대비 증가했다.
- 2023년 ROE는 8.5%로 경쟁사 대비 양호한 수준이다.
## 솔루스첨단소재
- 4분기 매출액은 전망에 못 미치지만 적자폭은 계속 축소되고 있다.
- 전지박 부문은 유럽 전기차 수요 감소에도 불구하고 수익성이 개선되었다.
- 동박 부문은 글로벌 통신장비 업황 등으로 인해 매출액이 감소했다.
동아에스티
- 하반기에 쏟아지는 동아에스티의 모멘텀
- 4분기 실적은 예상치를 상회하였다.
- 전문의약품 사업부가 큰 영향을 주었다.
- 판관비와 일반관리비가 감소하여 수익성이 개선되었다.
옵트론텍은 23년 실적을 발표하였다. 4분기에는 매출액이 2,361억원으로 전년 대비 18% 증가하였고, 영업이익은 146억원으로 흑자로 전환되었다. 이는 폴디드 줌 부품 수요 증가와 중화권 스마트폰 제조사에 대한 IRIS 납품 증가로 이루어졌다. 영업이익은 일부 일회성 비용 반영으로 인해 33억원으로 조정되었으며, 매출 증가와 비용 절감으로 인해 제조 부문의 턴어라운드가 나타났다.
## HD현대
- HD현대는 정유, 조선 및 건설기계의 3개 부문으로 사업 포트폴리오가 구성되어 있다.
- 에너지 전환이라는 큰 변화가 이 세 부문을 관통하고 있다.
- 조선 부문은 IMO 규제로 변화가 이미 시작되었다.
- 정유 부문은 바이오 연료를 필두로 친환경전략을 추진하고 있다.
- 지주사 수익은 자회사 배당 및 기타 수익으로 구분할 수 있다.
- 조선과 건설기계 부문에서 2024년 수익성 개선을 예상하였다.
- 기타 수익에서도 중장기 증가 가능성이 높은 것으로 보인다.
- 3년 주주환원 정책에 추가 '밸류업'으로 선순환할 체력으로 판단한다.
삼성증권은 안정적인 선택지로 평가받고 있으며, 투자자들은 주식을 구매하는 것을 권장하고 있다. 최근 분기의 순이익은 예상치에 미치지 못하였으나, 연간 순이익은 전년 대비 증가하였다. 주요 이유는 부동산 관련 충당금 적립과 투자자산 평가손실이다. 그러나 이러한 손실은 매우 제한적이며, 올해에는 사업부문의 실적 회복과 일회성 비용 축소로 인해 안정적인 성장이 기대된다.
## 카카오
- 4분기 매출액은 2조 1,711억원으로 전년대비 23% 증가했다. 영업이익은 1,892억원으로 전년대비 109% 증가했다. 
- 카카오의 광고/소비경기가 둔화되었지만, 톡광고와 커머스는 고성장을 이어갔다. 모빌리티와 페이도 성장했지만, 에스엠과 스토리는 역성장을 기록했다.
- 매출이 증가하는데 비용효율성을 향상시켰고, 전체 비용은 1.9% 감소했다.
- 카카오의 실적은 시장에서 예상한 것보다 좋았다.
## 아프리카TV
- 4분기 매출 1,004억원으로 전 분기 대비 14% 상승, 전년 동기 대비 26% 증가
- 4분기 영업이익 264억원으로 전 분기 대비 21% 상승, 전년 동기 대비 71% 증가
- 4분기 지배순이익 159억원으로 전 분기 대비 18% 하락, 전년 동기 대비 395% 증가
- 플랫폼 매출액은 트위치 스트리머 및 시청자의 이전으로 결제사용자 및 객단가 증가
- 광고 매출액은 지스타 게임사 오프라인 행사 광고 등 컨텐츠 광고 급증, CTTD 효과로 인해 전 분기 대비 39% 상승, 전년 동기 대비 21% 증가
- 콘텐츠 제작비는 전 분기 대비 33억원 감소하여 시장기대치 상회
한국금융지주에 대한 리포트에 따르면, 2023년 이익과 ROE는 업계 수준을 유지하고 있으며, 2024년에는 30.9%의 이익 성장과 10%대의 ROE 회복이 예상된다. 따라서 투자의견은 BUY로 유지되었으며 목표주가는 80,000원이다. 종합적으로 한국금융지주의 전망은 긍정적이라고 평가되고 있다.
키움증권은 4분기에 발생한 손실이 예상보다 낮아져서 주주에게 환원하는 강화 여부가 관건이 될 것으로 예상된다. 이를 위해 매년 주주환원율을 적극적으로 확대하지 않으면 주주환원금액이 증가하지 않을 수 있다는 문제가 예상되며, 이에 따라 적극적인 자사주 매입과 소각이 필요하다는 판단이다. 주가도 이에 대한 기대로 상승했으므로 투자의견은 BUY를 유지하며 목표주가는 145,000원이다.
## 한국금융지주
- 한국금융지주는 2023년 연간 순이익이 추정치 하회하여 하방 리스크가 해소되기 시작한 상황이다. 그러나 주요 계열사인 한국투자증권의 부진한 실적에 영향을 받았으며, 주요 요인은 4Q23에 발생한 충당금과 투자자산 손상차손이다. 현재 투자의견은 Buy이며, 목표가는 88,000원이다.
한국 화학 회사인 국도화학은 글로벌 1위의 에폭시수지 회사입니다. 그러나 회사의 성과는 좋지 않습니다. 2024년에는 PBR이 0.4배이고 ROE는 1.9%입니다. 이는 국내 중소화학업종의 평균 PBR인 0.7배와 평균 ROE인 8.5%보다 낮은 수치입니다. 또한, 다른 사업인 폴리올 사업에서는 지난해에도 영업손실이 발생했습니다.
## 펄어비스
- 4분기 2023년 리뷰: 매출은 844억원, 영업손실은 55억원으로 예상과 일치하였다. 이브 매출액은 200억원으로 전년 대비 13% 증가하였다. 이는 신규 확장팩 업데이트로 인해 신규 및 복귀 유저가 증가한 영향이다. 영업비용은 전년 대비 10% 감소하였으며, 특히 마케팅비는 36% 하락하였다.
- 펄어비스의 붉은사막 시연 일정이 구체화되었다.
## 카카오
- 4Q23 실적은 예상을 상회하여 매출액과 영업이익이 증가했다.
- 컨텐츠 부문이 약하지만 플랫폼 부문의 호조로 이를 상쇄했다.
- 톡비즈 광고형 매출이 성장세를 보였다.
- 영업비용에서의 개선이 이익을 견인했다.