# 2023.09.20 stock report
## 동국제약
- 국내 홈 뷰티 디바이스 성장세에 기대감이 높아지며, 동국제약의 마데카프라임이 매출액을 지속적으로 상승시키고 있음
- 2023년 1월 출시 이후 5월부터 본격적인 판매가 확대되고 있으며, 3Q23에는 의미 있는 수준의 신규 매출이 예상됨
- 국내 홈 뷰티 디바이스 선두 기업인 에이피알의 성장세와 함께 동사의 상품이 빠르게 실적에 기여하기 때문에 시장 확대 요인으로 판단됨
## 카카오
카카오는 Beyond Mobile, Beyond Korea라는 중장기 전략을 세우고 있으며, 이를 바탕으로 카카오헬스케어, SM엔터테인먼트 및 톡비즈 관련 사업을 진행하고 있다. 애널리스트 데이에서는 이와 관련된 부문별 사업 계획이 공유되었다. 이베스트증권은 카카오에 대해 투자의견 Buy를 유지하며, 목표가는 75,000원으로 설정되어 있다.
## 오리온
- 8월 중국 매출액 2,646억원, 영업이익 538억원으로 13% 성장
- 한국 지역 7개월 연속 두 자릿수 성장 중, 매출액 919억원, 영업이익 147억원 기록
- 중국 지역 제조원가율 개선과 판관비 절감으로 이익률 25.1% 달성
- 베트남 지역 신제품 출시 효과와 내수 소비 둔화로 매출액 418억원, 영업이익 82억원 기록
- 러시아 지역은 루블화 환율 약세 때문에 매출액 172억원, 영업이익 24억원으로 하락
## 롯데쇼핑
- 26년 매출액 17조원, 영업이익 1조원 목표 제시
- Transformation Journey 1.0을 통해 23년 영업이익 전망 5,050억원
- 6대 핵심 전략 중 본업 경쟁력 확대, 동남아 성장, 부진사업 턴어라운드, 리테일테크 사업 개시 등으로 1조 영업이익 달성 예상
## LS ELECTRIC
- 코로나 이후 더욱 중요해진 납기 경쟁력 강점을 바탕으로 수배전반 매출이 지속적으로 확대되고 있다.
- 2분기 매출액은 전년 대비 105.6% 증가한 2,062억원을 기록했다.
- 주요 부품의 80%를 자체생산하여 공급망 이슈에 강점을 보인다.
- 북미 시장에서 Eaton에 비해 납기 경쟁력 우위를 바탕으로 내년 생산량을 20% 확대할 예정이다.
## 코리안리
- 국내외 업황 호조와 실적 level up
- 글로벌 재물재해 요율 지수는 27%의 상승을 기록하여 전통 재보험자에게 유리한 환경임
- 한화투자증권은 코리안리에 대해 Buy 추천과 12,000원의 목표가를 제시하고 있다.
## 롯데쇼핑
- 전략적으로 백화점 핵심 상권에서 마켓 리더로 도약하고, 그로서리 부문에서 경쟁력 회복 및 부진 사업 개선 등을 중심으로 하는 6대 핵심 전략 발표
- 2026년 매출액 17조원(CAGR +5%), 영업이익 1조원(CAGR +26%)을 목표로 함
- 전략 발표로 주가는 +3.8% 상승하며 회사의 중기 전략과 실적 개선에 대해 긍정적인 분위기 등 긍정적인 관점이 나타남.
## 해성디에스
하이투자증권은 해성디에스에 대해 장기적인 성장성을 유지하며 4Q23부터 실적 개선을 예상한다고 밝혔다. 하지만, 현재 OSAT 고객들의 IT 용 반도체 리드프레임 재고 축소와 Memory 반도체 고객들의 감산 영향으로 인해 3Q23 실적이 전분기 대비 8%, 40% 감소할 것으로 예측된다고 한다. 단, OSAT 업체들의 재고 수준이 축소되고 DDR5의 생산 증가와 일부 감산 원복으로 인해 4Q23부터는 실적이 개선될 것으로 보인다. 현재 투자의견은 'Hold'이며 목표가는 71,000원이다.
## 탑머티리얼
- 이차전지 시스템 엔지니어링 전문 업체
- 지난해 10월 신규 상장 후 지속적인 성장 
- 1H23 누적 매출액 635억원, 영업이익 112억원 기록
- 수주잔고가 크게 증가하여 내년 실적 성장도 기대됨
## 에스엘에스바이오
- 에스엘에스바이오는 의약품 품질관리 국내 선도 업체로, 신약 개발 지원 및 체외 진단기기 사업을 영위한다.
- 국내 16개 기관에서 위탁시험을 수행할 수 있는 기관으로 식품의약품안정처로부터 지정을 받았다.
- 의약품 품질관리사업은 의약품 생산 후 식약처로부터 허가 받은 기준에 적합한지를 검증하는 사업이다.
- 주요 매출 비중은 의약품 품질관리 76.3%, 신약 개발 지원 16.5%, 체외진단기기 7.2%를 차지하고 있다.
- 안정적인 의약품 품질관리 사업 성장 지속과 신약 개발지원 및 체외 진단기기 사업 확대 등이 기대된다.
## SK오션플랜트
- 국내 해상풍력 첫 수주로 38기(약 4~5천억원 수준) 공급 예정
- 국내 해상풍력 하부구조물 수주 기회 연속될 것으로 예상
- 현재 동사가 추진 중인 국내 해상풍력 고정식/부유식 하부구조물, 해상변전소 약 8조원 상회 추정
- 국내 중소 해양플랜트 업체들을 외주 생산업체로 지정해 국내 수주 여력 확보
- 외주 야드 확정되면 내년부터 기존 대비 실적 성장 확대 예상
- 투자의견 BUY, 목표주가 40,000원 유지
## SK가스
- SK가스가 긴 호흡으로도, 짧은 호흡으로도 긍정적으로 평가됨
- 중장기 세전이익 목표치는 `23년 3,000억원 이상, `25년 5,000억원, `30년 7,500억원
- `25년 목표치를 사업부문별로 나눠보면 기존 사업인 LPG와 PDH/GGP에서 각각 2,500억원과 300억원을, LNG(GPS, KET)에서 2,100억원, 수소/신재생 등에서 100억원 세전이익 달성을 목표로 함
- LNG, LPG 2개의 에너지원으로 발전이 가능한 울산GPS에서 LNG와 LPG 간 가격 차이를 활용한 Optionality 추가 이익 달성이 가능하기 때문에 LNG 사업부문에서 2,000억원 이상의 세전이익 달성은 무난할 것으로 전망됨
- 기존 LPG 사업에서도 목표치 이상의 이익 달성 가능성이 있음
- 2024년부터는 중장기 손익구조 변화를 반영해 별도가 아닌 연결기준 순이익을 기준으로 배당을 지급하기로 결정하고, ROE 12%를 초과 달성 시 특별배당을 통해 추가적인 주주환원을 할 계획임
## 롯데쇼핑
- 롯데쇼핑은 중장기 사업 전략을 발표하며 올해 영업이익 5,050억 달성을 목표로 한다.
- 2026년까지 새로운 비전인 고객의 첫 번째 쇼핑 목적지를 달성하기 위해 6대 핵심 전략을 발표했다.
- 이를 통해 2026년 매출 17조원, 영업이익 1조원(CAGR 5.2%, 25.6%)을 달성할 계획이다.
## 솔루엠
SK증권은 솔루엠에 대해 매수 추천을 하고 목표주가를 기존 32,500원에서 42,000원으로 상향 조정했다. 이는 2023년 예상 순이익을 상향 조정한 결과로 기인하며, Target PER는 16.7배로 국내 전자부품/장비 섹터 평균 PER에 비해 소폭 낮은 수준이다. SES-Imagotag의 TTM PER가 100배가 넘는 것을 감안하면 현재 솔루엠은 저평가된 것으로 판단된다.
## 필에너지
- 내년에도 외형 성장은 계속된다
- 필에너지는 각형/원통형 이차전지 조립공정 장비 전문 업체로, Stacking 및 Notching 장비 등을 제작/구축하는 사업을 영위하며, 차세대 이차전지 조립 장비 개발 및 양산을 담당하고 있다.
- 올해 7월 신규 상장하였으며, 상장 당시 공모가는 희망공모가 밴드(26,300 원~30,000 원) 상단을 초과한 주당 34,000 원에 결정되었다.
## 오리온
- 23년 8월 매출액 +4.1% YoY, 영업이익 +13.0% YoY 성장
- 전 지역에서 견조한 매출액 성장률 및 원가개선으로 이익률 성장 확인
- 신제품, 신규카테고리 등의 효과로 베트남 회복
- 한국에서도 신제품 등으로 MT, TT, 이커머스 등 전 채널 출고가 증가
- 제조원가 개선세가 안정적 마진레벨로 이어지고 있어 추가 개선 가능성 있음
- 중장기 고성장세 기대된다.
## 리노공업
- 2023 Kiwoom Corporate Day에서 투자자들과의 미팅 진행
- 투자자들의 관심은 비즈니스 구성 및 중장기 전망에 집중되었으며, 일부는 경쟁 상황에 대해서도 관심을 보였음
- 투자의견은 Buy이며, 목표가는 200,000원임
## 오리온
한국, 중국, 베트남 등에서 매출 증가세를 보이며 일곱 달 연속 증익을 기록하고 있다. 원가 부담 완화 노력으로 원가율도 개선되는 등 안정적인 실적이 이어지고 있으며, 중국 영업이익률은 3년 만에 최고치를 기록했다. 투자의견은 매수이며 목표가는 170000원이다.
## HL만도
- 인도시장에서 강력한 입지를 가지고 있음
- 3Q23 실적 전망: 매출액 2.2조 원, 영업이익 877억 원으로 시장 기대치에 부합할 것으로 전망됨
- 영업이익률 기초체력이 4%대로 상승할 것으로 예상됨
- 2023년 연간 매출액 가이던스는 8.5조 원으로 현대차그룹향 볼륨 성장률을 전년 대비 약 3%로 가정한 수치
- 하반기 Volkswagen ID시리즈향 서스펜션 공급확대를 고려할 시 매출 단에서의 가이던스 초과달성에는 무리가 없을 전망
## 현대오토에버
- 3분기 23 실적 전망: 매출 8,225억 원(+12.6% YoY), 영업이익 499억 원(+49.8% YoY)
- 차량용SW 부문 매출이 1,300억 원대에 진입하며 OPM 6%대 수준의 기초체력 유지에 기여할 전망
- 차량용 내비게이션은 구조적 성장이 기대되는 사업으로 중장기적 관점에서도 성장 가능성 있음
## 골프존
- 골프존의 신제품 투비전NX 출시로 매출 성장이 기대된다.
- 투비전NX는 언리얼5 엔진을 활용하여 생동감을 개선시킨 제품이며, 키오스크를 통해 편의성을 향상시켰다.
- 전체 가맹점 중 절반 이상에서 투비전NX 교체를 요청하고 있어, 1만개 이상의 교체가 예상되며, 이에 따른 비용은 2,000만원 수준으로 예상된다.
- 유안타증권은 골프존의 투자의견을 Buy로 유지하며, 목표가는 141,000원으로 설정되어 있다.
## 에스에프에이
- 3분기 매출액 4,580억원, 영업이익 305억원 전망
- 이차전지 장비 사업부 비중 대폭 확대, 자회사 SFA 반도체 실적 부진으로 수익성 부진 예상 
- 하지만 이차전지 장비 업체로의 체질 변화는 지속됨
## 농우바이오
한국 토종 종자회사 중 1위 기업으로, 국내는 수익성 좋은 종자를 통해 안정적인 실적을 이어가고 있으며, 해외 법인 중심의 매출 성장이 기대됩니다. 하지만, 2023년 하반기에는 종속회사 상림 매각으로 인한 매출 감소가 예상되지만, 수익성 낮은 매출의 소멸로 인해 전사 수익성은 개선될 것으로 전망됩니다. 2023년 예상 실적 기준으로 주가 밸류에이션은 PER 9.9배, PBR 0.5배, PSR 0.9배 수준입니다.