# 2024.02.08 stock report
## 신세계
- 4분기 23년 전망은 긍정적이다.
- 매출은 백화점과 까사미아의 신장으로 상승, 영업이익은 디에프와 까사미아의 흑자전환으로 상승했다.
- 백화점은 매출액이 상승했으나 영업이익은 하락했는데, 이는 매출 악화와 수도광열비 증가로 인한 것이다.
- 면세점은 매출액은 하락했지만 영업이익은 상승했다. 이는 다이고와 단체관광의 회복 요인과 공항 면세점의 흑자 유지로 해석된다.
- 까사미아는 정가 판매율의 증가와 판관비 효율화로 적자가 축소되었다. 또한 센트럴시티 터미널의 이용객 증가로 매표 수익과 호텔 영업이 호조를 보였다.
- 연간 지배순이익은 주요 원인으로 영업권 손상과 차입금 증가로 인한 이자 비용 상승을 들 수 있다.
- 2023년 주당 배당금은 4,000원이며 목표주가는 260,000원이다. 투자의견은 ‘매수’로 유지된다.
## 롯데정밀화학
- 4분기 영업이익이 85억원으로 컨센서스를 하회하였다.
- 케미칼 영업이익은 제품군의 부진으로 -92억원이 되었다.
- ECH는 시황 약세에 따른 스프레드 하락으로 적자폭이 확대되었다.
- 가성소다는 전기료 상승 영향으로 수익성이 둔화되었고, 암모니아는 판가 상승에도 일회성 영향으로 감손되었다.
- 그린소재 매출액과 영업이익은 각각 1,081억원과 174억원으로 부진한 실적을 기록했다.
현대백화점은 2023년 4분기에 컨센서스에 부합하는 1.14조원의 매출과 960억원의 영업이익을 기록했다. 백화점 점포는 5개 분기만에 증익을 보였지만, 면세점과 지누스 사업은 부진했다. 백화점은 성장률 +7%와 27%의 영업이익 증가를 보였다. 반면 면세점은 매출이 감소하고 프로모션 비용이 증가하여 적자전환이 일어났으며, 지누스는 신제품 출시를 앞두고 기존 제품 공급 감소로 인해 매출과 영업이익이 각각 11%와 90% 줄었다. 세전이익은 지누스 영업권 손상차손 때문에 적자전환했다. 현대백화점은 해소 업종 디스카운트의 선봉장으로 평가되고 있다.
## 솔루엠
4Q23에 저점을 찍고 계단식으로 성장하고 있다. 하이투자증권은 솔루엠에 대해 투자의견 Buy를 유지하며 목표가를 43,000원으로 설정하였다. 솔루엠의 도소매점 ESL 도입률은 10% 내외로 낮으나 AI 발전으로 Dynamic Pricing의 효용성이 증가하면서 ESL 침투율이 빠르게 확대될 것으로 전망되고 있다. 또한, 4Q23부터 4컬러 ESL 침투가 시작되어 중장기적으로 ASP 개선 요인이 될 것으로 예상되며, 2024년과 2025년의 P/E가 각각 10.5배와 8.6배로 매우 낮은 편이기 때문에 저평가되어 있는 것으로 판단된다.
## 에코프로비엠
- 4Q23 실적은 시장 예상치를 크게 하회함으로써 대규모 적자를 기록했다.
- 북미와 유럽의 전기차 수요 감소로 양극재 출하량이 줄었으며, 판매 가격 하락과 자산평가 손실도 영향을 주었다.
- 전동공구와 ESS향 양극재는 판매량이 증가했지만, 가격 하락으로 인해 매출액은 전 분기 수준을 유지함.
- 대규모 재고자산평가손실은 약 1,245억원으로, 이를 제외한 영업이익은 98억원을 기록하여 흑자를 유지했다.
넷마블에 대한 리포트입니다. 투자의견을 MarketPerform으로 하향 조정하였으며, 목표주가는 5.6만원으로 유지되었습니다. 동사 주력 신작 성과와 콘솔 플랫폼에서의 성과가 지속적으로 검증되어야 한다는 점이 강조되었습니다.
위메이드의 4분기 실적은 예상치를 하회했다. 매출은 하강세를 보이며 지급수수료와 마케팅 비용도 증가했다. 이로 인해 당기순손실이 커졌다. 주요한 요인으로는 나이트크로우 실적과 라이온하트스튜디오 지분 재평가가 있다.
## 넷마블
- 4분기 영업이익 흑자전환
- 세븐나이츠키우기의 실적이 반영됨
- 마블콘테스트오브챔피언스의 업데이트/이벤트로 매출 증가
- 비용 통제 노력으로 영업이익 증가
- 일시적인 법인세 증가로 순이익은 감소
## 오리온
- 동종업체 중 가장 빛나는 펀더멘털
- 4Q23 연결 매출액 및 영업이익 성장률은 각각 -9.8% YoY, -4.3% YoY를 기록
- 외형성장은 일시적 조정을 보였으나, 이익레벨은 시장기대치에 충분히 부합하는 수준으로 전년동기대비 제한적인 외형을 보전하는 수익성 측면이 긍정적
- 국내외 동종업체의 소비부진 관련 정체 흐름대비 오리온의 펀더멘털은 견조함.
두산밥캣은 4분기에 시장 기대치를 충족시키며 양호한 실적을 달성했다. 북미 지역에서는 여전히 견조한 수요를 보였지만, 유럽과 신흥국에서는 감소했다. 마케팅 비용이 증가하였지만 가격 인상 효과로 소폭 성장하였다.
## 현대백화점
- 4분기 영업이익은 시장 컨센서스에 부합하여 960억원으로 기록되었다.
- 순이익은 지누스 영업권 손상차손 2,583억원을 고려하면서 적자로 마감되었다.
- 백화점의 4분기 기존점 매출은 추위와 기반효과로 인해 7% 증가했으며, 면세점은 매출 감소로 이익이 감소했다.
- 지누스는 제품 공급 감소로 매출과 영업이익이 모두 감소하였다.
오리온은 명절 시기의 차이로 인해 매출 감소로 인해 영업이익이 감소했다. 특히 중국 시장에서는 위안화의 하락과 판매 채널의 변화로 인해 매출이 크게 감소했다. 그러나 영업이익률은 여전히 양호하며, 판관비율의 하락으로 인해 조정되었다.
## KT&G
- 4Q operating profit of KRW 198.6 billion, in line with market consensus
- Increase in operating profit due to increased sales of NGP and expansion of overseas ginseng sales
- Expansion of domestic retail sales and recovery of duty-free channels in the ginseng sector
- Operating profit in the real estate sector was negative due to the reflection of construction costs for the Suwon project
## 더존비즈온
- 클라우드와 AI가 결합된 비즈니스 모델로 수익이 증가할 전망이다.
- 이미 ERP 서비스로 11만 개 이상의 누적 고객 수를 기록하고 있다.
- AI 기반 개발 플랫폼을 사용하여 비용을 줄이고 있으며, 올해부터 AI를 기존 ERP에 결합해 업셀링을 할 예정이다.
- 아마란스10에서 축적된 ERP와 그룹웨어 데이터와 안전한 데이터 검증을 위해 자체 AI 모델과 외부 AI 모델을 결합한 서비스를 출시할 예정이다.
에코프로비엠은 4분기 영업손실이 1,147억원으로 기대치를 하회하였다. 이는 주요 고객사의 연말 재고조정 영향으로 인한 양극재 출하량 감소와 메탈 가격 하락에 따른 매출액 감소로 인한 것이다. 또한, 원재료 가격 하락으로 인한 역래깅 영향 및 재고평가손실도 발생하여 적자전환이 되었다. 단, 재고평가손을 제외한 영업이익은 98억원을 기록하였다.
## 삼성중공업
- 4분기 2023 실적은 매출액 2조 4,331억원, 영업이익 790억원으로 기록되었다.
- 매출액은 조업일수의 증가와 LNG선 건조 비중의 증가로 상회하였고, 영업이익은 해양 체인지오더로 인한 환입과 SK해운 LNG 선 중재판결의 충당금 반영으로 하회하였다.
- 신한투자증권은 삼성중공업의 성장이 가장 편안하다는 평가를 하였으며, 매수를 권장하였다.
## LIG넥스원
- 수주잔고 확대에 따른 실적 성장세 지속 전망

LIG넥스원은 4분기에 매출액 6,800억원을 기록하였으며, 이는 전년 동기 대비 11.9% 성장한 수치이다. 영업이익은 369억원으로 전년 동기 대비 59.7% 성장한 것으로 나타났다. 단지 이익률은 5.4%로 시장 기대치를 하회하였다. 이러한 초과되지 못한 영업 성과는 지휘통제 사업 부문에서 인도네시아 무전기 사업 매출이 1Q24로 이월된 영향으로 판단된다. 또한, 국내 개발 사업 관련 수주가 증가하면서 손실 충당금을 반영하여 수익성 개선이 제한되었다.그러나 이렇게 일회성 요인을 제외한 이익률은 5.9%로 시장 기대치와 부합한다고 추정된다. 정밀타격, 감시정찰, 항공전자 등의 사업 부문은 원활한 진행으로 견조한 성장세를 보여주었다.
## LIG넥스원
- 리포트에 따르면, LIG넥스원은 4분기 실적에서 어닝 쇼크를 기록했다.
- 매출액은 12% 증가하였으나, 컨센서스 대비로는 하회했다.
- 영업이익률은 개발사업 수익성 개선과 수익성 높은 수출 사업 반영으로 전년과 비교하여 개선되었다.
- 사업부별로는 유도무기, 지휘통제, 감시정찰, 항공/전자 등에서 성장을 보였다.
- 신한투자증권은 LIG넥스원에 대해 매수 의견을 제시하였으며, 145,000원의 목표가를 설정하였다.
## 두산밥캣
- 4Q23 실적은 매출액이 전년 동기 대비 동일하고 영업이익은 6% 증가했다.
- 지역별로 북미 매출은 4% 증가했고, EMEA는 13% 하락했다.
- 부문별로 컴팩 매출은 동일하고, 산업차량 매출은 4% 감소했다.
- 영업이익은 마케팅 비용 증가에도 인플레이션 완화 및 가격 인상으로 전년 대비 증가했다.
NH투자증권은 4분기 실적으로 컨센서스를 하회하였으나, 이익은 견조하게 나타났다고 한다. 이에 NH투자증권은 높은 배당 성향을 유지하고 있는 것으로 보인다. 비용의 세부 사항은 국내외 부동산 관련 충당금 및 농협지주 계열사 부도율 조정, wrap 손실보전 및 DLS 해외대체투자자산 비용 인식이다. Wrap 관련 손실은 더 이상 발생하지 않을 것으로 예상된다.
## 에코프로비엠
- 에코프로비엠은 4분기 실적이 예상에 못 미치며 적자전환을 기록했다.
- 매출은 시장 예상치를 하회하였고 영업손실은 상장 이후 처음 기록되었다.
- 메탈 가격 하락으로 인한 재고평가손실이 발생하였으며, 전방 수요 부진에도 일부 매출은 양호했다.
- EV 매출은 기대치보다 가격 하락폭과 판매 수요의 둔화폭이 크게 나타났다.
## DGB금융지주
- 아쉬운 실적과 주주환원
- 4분기 지배주주순손실은 369억원으로 추정치와 컨센서스를 하회
- 주요 특이요인으로는 민생금융 305억원, 은행 추가 충당금 219억원, PF 충당금 1,007억원 등이 있음
- 주당배당금은 예상치인 650원보다 작은 550원으로 결정됨
- 배당성향도 기존 예상치를 하회하여 23.6%
- 자사주 매입 200억원 발표, 소각 의사를 명시하지 않아 주주환원율은 배당성향과 동일
- 투자의견 HOLD, 목표주가 9,500원 유지
## BNK금융지주
- 리포트에 따르면, 4분기에 BNK금융지주는 예상보다 손실이 크게 발생한 것으로 나타났다.
- 주요한 특이요인으로는 추가 충당금, 상생금융, 희망퇴직금 등이 있다.
- 이로 인해 4분기 주당 배당금은 예상에 미치지 못했으며, 배당성향은 높은 수준이었다.
- BNK금융지주는 자사주 추가 매입 및 소각을 발표하였으며, 주주환원율은 경쟁력 있는 수준으로 판단되었다.
- 리포트는 BNK금융지주에 대한 투자 의견을 BUY로 유지하면서 목표주가도 10,000원으로 유지하였다.
## 풍산
- 리포트에 따르면, 4분기 매출액과 영업이익이 예상치에 부합하였으나, 신동 판매량은 예상치보다 적어 영업이익이 예상보다 높게 나온 것으로 추정된다. 이는 방산 OPM이 예상보다 높았기 때문인 것으로 관측되었다. 또한, 4분기에는 고부가가치 제품 비중이 높아져 이익률이 높았다고 한다. 연결된 해외 자회사의 영업이익은 구리 가격 약세로 인해 부진했던 것으로 추정된다.
리포트에 따르면 S-Oil의 2024년 상반기 주가가 회복될 것으로 예상되고 있다. 이는 증설 경쟁이 완화되고 주력사업에 대한 압박이 줄어들기 때문이다. 2024년 예상 영업이익은 전년 대비 20% 회복되는 수치이며, 매출액은 34.3조원, 영업이익은 1.7조원으로 예상된다. S-Oil은 정유설비와 윤활유 증설 규모를 줄이는 방향으로 조정하고 있으며, 이로 인해 좋은 실적을 기대할 수 있다. 유안타증권은 S-Oil에 대해 "Buy" 투자의견을 내릴 것을 권장하고 있다.
## 넷마블
- 비용이 줄고 매출이 늘었습니다.
- 4분기 매출액은 6,649억원으로 전분기 대비 5.4% 증가하였고 전년 동기에 비해 3.2% 감소하였습니다.
- 영업이익은 177억원으로 이전 분기와 비교하여 흑자 전환을 이루었고, 지배순손실은 1,828억원으로 기록되었습니다.
- 마케팅비 감소로 인해 영업이익이 8분기만에 흑자로 돌아오게 되었습니다.
- '세븐나이츠 키우기' 실적과 '마블 콘테스트 오브 챔피언스' 업데이트 효과로 인해 신작 부재에도 매출이 증가하였습니다.
NH투자증권은 2023년에 양호한 실적을 기록했으며, 배당 기회도 남아 있다고 보고되었다. 4Q23 분기 순이익은 856억원으로 전 분기 대비 감소하였으나, 지난 한 해 이자수익은 증가세를 이어갔으며 올해 거래대금 회복으로 인한 신용이자수익도 증가할 것으로 전망된다. IPO 및 회사채발행 호조로 IB 부문의 실적 성장이 기대되며, PF채무보증수수료 역시 좋은 실적이 기대된다.
기업은행은 2023년 4분기 실적은 전망치를 상회하였으며, 전체적인 이익규모가 확실히 증가한 것으로 나타났다. 이는 상생금융비용과 추가 충당금비용이 발생했지만, 대규모 비용 발생을 감안하면 매우 좋은 실적으로 평가할 수 있다. 2022년 대비 연간 연결순이익도 0.1% 증가하여 사상 최고 실적을 달성하였다.
KB금융은 2023년 연결순이익이 4.64조원으로 사상 최고치를 기록하며 대규모 비용에도 불구하고 호조를 보였다. 2024년 연결순이익도 5.2조원으로 증가할 전망이다. KB증권의 양호한 실적이 다른 은행과의 차별점이며, 증권, 보험 자회사의 실적을 토대로 2023년 비은행 이익비중이 35%로 안정적인 이익구조를 보여준다.
## 풍산
- 4분기 실적은 기대치 하회하였지만, 방산 매출은 사상 최대를 기록하였다.
- 방산 매출액은 3,802억원으로 기존 최대치를 뛰어넘었으나, 일부 매출 이연으로 가이던스를 미달하였다.
- 주요 자회사들은 미국 PMX가 연속적으로 영업적자를 기록하였지만, 미국 방산판매법인(PAC)와 태국 신동법인은 견조한 실적을 유지하였다.
- 23년 방산 매출액은 9,896억원으로 4년 연속 성장세를 보이며, 이익체력이 구조적으로 개선되고 있다.