# 2024.06.19 stock report
## 플라즈맵
- 미래에셋증권은 플라즈맵이 의미있는 수주가 필요하다고 평가하였다. 바이오 플라즈마 기술을 활용한 메디컬 솔루션을 제공하는 플라즈맵은 바이오 플라즈마를 활용한 다양한 사업 영역에서 활발하게 활동하고 있다. 생체의학에 적용 가능한 저온 대기압 바이오 플라즈마 기술을 보유하고 있는 플라즈맵은 예방, 재활, 치료 영역에서 사업을 이끌어가고 있으며, 진공 플라즈마 기술을 이용하여 기기 표면의 불순물을 제거하고 표면 에너지를 향상시키는 등 다양한 기술을 보유하고 있다. 그러나 미래에셋증권은 아직 플라즈맵에 대한 목표가나 투자의견을 제시하지 않았다.
## 오리온
- 5월 매출 성장률 회복 필요
- 5월에는 중국과 러시아 시장에서의 영향으로 매출이 감소
- 한국 매출은 정상적인 성장을 보임
- 중국 시장에서는 여전히 경쟁이 치열하고 매출이 감소
- 베트남 시장에서는 성장세를 유지하고 있으며 제조원가는 하락 중

리포트에서는 하반기에는 매출 성장률을 회복해야 한다는 경고와 함께 각 시장별로 성과와 어려움을 언급하고 있음. 하반기에는 중국 시장에서의 경쟁과 영향에 대한 대응이 중요하다고 지적하고 있다.
## 에스엘에스바이오
- 국내 의약품 품질 관리 서비스 기관 에스엘에스바이오는 2023년에 코스닥 시장에 상장되었으며, 매출액과 영업이익이 상승하고 있다. 주요 사업 영역은 의약품 품질 검사, 신약 개발 지원 서비스, 체외 진단 키트 개발이며, 의약품 품질 검사가 주요 수익원이다.
## 금호석유
- 금호석유는 천연고무 강세와 인도의 Motorization으로 인한 이익을 보고 있습니다. 2Q24 영업이익은 예상치를 30% 상회할 것으로 예상되며, 전반적인 실적이 개선되고 있습니다. 특히, 합성고무 영업이익이 전사 실적 개선의 주요 요인이 될 전망이며, NBL과 다른 제품들도 수요 증가와 가격 상승으로 인해 개선이 가능하다고 합니다. EPDM/TPV의 이익률도 여전히 높은 수준을 유지하고 있습니다. 페놀 사업부와 합성수지 사업부도 흑자 전환이 가능할 것으로 보입니다. 
## SK하이닉스
- HBM 기술을 통한 경쟁우위가 유지되고 있으며, HBM3E 시장에서 독점 체제를 유지하며 매출이 급증할 것으로 전망. HBM4에 대한 TSMC와의 협업도 긍정적으로 평가됨. 후발업체들과의 기술격차 축소는 어렵다고 판단.
## SK하이닉스
- 대신증권은 SK하이닉스에 대해 매수 의견을 제시하며 목표주가를 265,000원으로 설정했다. 주요 상향 배경은 2분기 24년부터 8단 HBM3E 공급으로 인한 DRAM 이익률 증가와 eSSD 수요 증가로 인한 NAND 실적 개선이다. 또한, 24년/25년 실적 추정치가 상향 조정되었으며, 2분기 25년부터 12단 HBM3E 공급이 본격화되면 HBM 시장에서 기업의 경쟁력이 더욱 강화될 것으로 전망된다.
## 토비스
- SK증권이 목표가를 32,000원으로 설정하고 매수를 추천했습니다. 토비스는 카지노 및 전장용 디스플레이 모듈과 전기차 충전 컨트롤러를 생산하는 기업으로, 계속해서 성장 중입니다.
## 한미약품
- 유진 Corporate Day 참여 후기 및 투자의견 Buy에 따라 주가 하락하였으나 중장기 성장 전략과 신약 후보물질 등으로 투자 매력성이 높다는 분석이 있음. 2025년 MK-6024 임상 결과에 따라 기업가치 상승이 예상됨.
## 오픈엣지테크놀로지
- 오픈엣지테크놀로지는 반도체 IP 기업으로, 메모리 시스템 솔루션 IP와 차량용 엣지 디바이스 특화 NPU IP를 제공하고 있습니다. 뛰어난 전문성을 바탕으로 다양한 기업들과 협력하고 있으며, 자율 주행 차량 및 AI 소프트웨어 분야에서도 기대를 모으고 있습니다. 최근 삼성파운드리 Safe 기업으로 선정되었고, TSMC OIP 가입도 예정되어 있습니다.
## 오리온
- 신한투자증권은 오리온을 소외된 K-푸드 대장으로 소개하며, 해외 매출 성장률 반등이 필요하다고 언급. 현재 주가 상승세를 보이는 K-푸드 관련주들과는 조금 떨어진 위치에 있다고 보고 있으며, 주요 법인의 매출 성장률 회복을 위해 제품 및 채널 경쟁력을 강화할 필요가 있다고 강조하고 있다. 또한, 현금을 M&A에 사용해 기업가치 회복을 기대하고 있다. 총 투자의견은 매수이며, 목표가는 135,000원이다.
## 아바코
- 2000년 설립된 아바코는 OLED 제조장비를 주력 사업으로 하고 있으며, 이차전지 제조장비와 3D 프린터 등 다양한 사업 분야를 확대해왔다. 향후 중장기적으로는 중국 B사의 8.6G OLED 투자에 따른 수주로 실적이 성장할 것으로 전망되고 있으며, 이차전지 제조장비 부문도 성장이 예상된다. 올해부터 내년 하반기까지 매출이 상승할 것으로 예상되고 있다.
## 대한광통신
- SK증권은 인공지능 시대에 대한 통신 준비가 중요하다고 강조하며, 글로벌 기업들이 인공지능 전용 데이터센터를 구축할 경우 광통신망의 비중이 증가할 것으로 예상되고 주요 선진국들의 광통신망 구축 비율이 낮은 것에 주목해야 한다고 설명하고 있습니다. 또한, 통신인프라 재정비의 필요성을 강조하며 5G 및 6G 기술 개발과 양자암호통신 등을 고려할 때 광통신망 구축은 필수적이라고 언급하고 있습니다.
## 케이엔에스
- 2차전지 장비 생산 기업인 케이엔에스는 호재가 쌓이고 있지만 주가는 하락 중이다. CID와 BMA 부품 제조 장비를 주력으로 생산하고 있으며, 국내 셀 제조사에 장비를 공급하고 있다. 주가는 최근 2차전지 업황의 영향으로 하락했지만, 업황 회복이 예상되며 다양한 전략을 통해 성장이 기대된다.
## 워트
- 하반기 실적 반등이 기대되는 업체로, 반도체 및 디스플레이 공정에서 전문적인 환경 제어 역할을 수행
- 23년과 올해 1분기 실적은 부진했지만, 하반기에는 고객사 수주 확대 등을 통해 실적이 반등할 것으로 전망
- 24년 실적은 매출액 187억원, 영업이익 25억원으로 예상됨.
## 컴투스
- 키움증권은 컴투스에 대해 성과 부진과 회복 지연 등을 고려하여 목표주가를 하향 조정하고 투자의견을 Outperform으로 바꿨다.
## 브레인즈컴퍼니
- 브레인즈컴퍼니는 IT 인프라 통합관리뿐 아니라 AI 개발에도 진출하고 있으며, 높은 제품 경쟁력과 연구개발 중시 기업문화를 가지고 있습니다. ITSM 분야 성장성과 연결 자회사 성장을 기대하고 있지만, 공공 부문 수요는 정부의 정책 의지와 예산에 연동되는 리스크가 존재합니다.
## 흥국에프엔비
- 2분기 본업과 자회사 실적 개선 전망
- 음료 베이스 판매 실적 개선
- 테일러팜스도 양호한 실적 예상