# 2023.06.09 stock report
## 펌텍코리아
하나증권에 따르면, 펌텍코리아의 2분기 실적은 매출과 영업이익 모두 YoY 10%와 13% 상승하여 분기 최대 매출을 기록할 것으로 예상된다. 색조 및 선제품 카테고리의 수주 증가로 인해 호조세가 지속될 전망이다.
## 한미글로벌
- 한미글로벌의 1분기 매출액은 1004억 원으로 전년 대비 28.1% 증가했으며, 영업이익은 68억 원으로 전년 대비 61.7% 증가했다.
- 하이테크 부문 호조와 해외 부문 매출 확대로 인해 매출 성장률이 30%에 육박했다.
- 영국과 사우디 매출이 가장 두드러졌으며, 인력 확충도 지속 중이다.
## NAVER
- 하반기 실적 개선과 함께 긍정적 모멘텀 풍부
- 대신증권 분석에서는 투자의견 매수, 목표주가 28만원으로 분석 개시
- SoTP 방식으로 산출한 목표주가는 서치플랫폼 17.2조원, 커머스 14.7조원, 파이낸셜 2.5조원(적정 가치 3.5조원, 지분율 69%), 웹툰 3.7조원 클라우드 2.4조원, Z홀딩스 지분가치 6.4조원 등으로 추정
- 효율성 높은 SA 위주의 광고 매출 지속 성장, 커머스 수수료율 인상 예상, 리커머스 사업 성장 및 수익화 등 긍정적 모멘텀 풍부
## 카카오
- 카카오톡 개편으로 경기 반등 기대
- 대신증권은 매수 추천하며 목표주가는 67,000원
- SOTP 방식으로 카카오 사업가치를 10.8조원으로 평가
- 자회사 지분 가치는 게임즈 9,018억원, 엔터테인먼트 5.1조원, 모빌리티 2.7조원, 픽코마 3.8조원, 엔터프라이즈 1.5조원 등으로 추정
- 총 자회사 적정 지분가치는 약 18.8조원으로 추정
## LG유플러스
대신증권은 LG유플러스에 대해 매수( Buy)를 유지하고 목표주가를 16,000원으로 설정했다. 23E EPS 1,559원에 PER 10배를 적용한 것이며, 이는 최근 5년 통신업 평균에 해당한다. ARPU 정체기의 PER 평균에 해당한다.
## 녹십자
- 1분기 매출은 작년 대비 16% 감소
- 자회사의 코로나 관련 매출로 인한 역기저효과
- 녹십자 자체 사업은 YoY 4% 감소, 자회사 합산 매출은 39% 감소
- 분기별로 분할 인식이 예정되었던 파이프라인 인수, LNP 사용 등의 R&D 비용 모두 반영
- 2분기부터는 본격적으로 독감백신 매출이 반영될 예정
- 3월 공시 자료를 통해 580억원 규모의 남반구향 수주 확정 발표
- 3분기는 북반구향 수주 관련 매출 발생 예상
## DL이앤씨
- 플랜트 부문이 전년대비 2배 증가한 3.6조원을 목표하고 있으며, 2023년 1분기에는 S-oil 샤힌 Project(1.4조원)와 해외 화공 공사 수주로 약 1.7조원을 기록함
- 2023년 하반기에는 동남아 지역 다수의 석유화학 Project와 그룹 관계사 등에서 추가 성과로 플랜트 중심의 수주 회복 가시성을 보다 확대할 전망
## 현대건설
- 2023년 하반기에는 수주 성과가 좋아질 전망
- 해외 수주 성과로 사우디 아미랄 Project 등 약 40~45억불 규모의 다수 성과 예상
- 실패한 프로젝트도 있으나, 하반기에는 네옴 터널, NEC Project, UAE LNG 등의 수주 성과 기대
- 현대엔지니어링은 현대차그룹 북미 투자로 인한 안정적 마진 기대, 수주 물량도 확대 예정
- 유안타증권은 투자의견 Buy, 목표가 55,000으로 제시
## 대우건설
- 해외 수주 회복 기대
- 비주택 실적 개선
- 1분기 해외 부문은 나이지리아 Kaduna 정유(6,700억원), 리비아 Fast Track 발전(1조 500억원) 수주 등으로 목표액 1.8조원 조기 달성
- 연간 수주 가이던스 대비 34% 수주 달성
- 거점 국가 위주의 수주 전략으로 하반기에도 이어질 것으로 예상
- 연내 다양한 건축물과 부대시설 등에서 추가 수주로 국내 물량 감소 방어 예정.
## S-Oil
- 2023년 2분기 정제마진이 하락을 겪었으나 이미 바닥을 통과했음
- 2024년에는 영업이익이 36% 증가할 전망
- 2023년에는 국제유가 하락과 정제마진 하락이 겹쳤으나, 2024년에는 정제마진 개선이 예상됨
- PBR(주가/순자산) 지표가 이미 바닥을 터치하였으며, 2024년에 평균치인 1.3배로 회귀할 전망
- 투자의견은 Buy이며, 목표가는 110,000원으로 설정됨
## 메가스터디교육
신규 성장 모멘텀에 주목. 대학입시 온라인 1위 사업자로 긍정적인 순환구조를 갖춘 교육 Value Chain 보유. 우수 강사진 확보 → 수강생 증가 → 실적개선 → 강사진 투자 확대로 순환 구조 유지. 투자의견 Buy, 목표가 93,000.
## LS ELECTRIC
- LS Electric is expected to continue its strong performance in the second quarter, following an exceptional Q1.
- The company benefits from increased investment in equipment due to a reorganization of global supply chains and a growing demand for renewable energy infrastructure.
- LS Electric is a leading domestic company in the distribution and low-voltage fields, with strong global competitiveness in power equipment and infrastructure.
- The company's new orders reached 1 trillion won by May, with a backlog of 2.6 trillion won at the end of Q2, largely driven by orders related to battery and electric vehicle factories.
- LS Electric is also expanding its presence in renewable energy projects such as the UK's ESS project and the Big Bend solar project, which will help mitigate losses in the renewables division.
- Overseas subsidiaries in China and Vietnam are also experiencing a positive trend.
## 틸론
- 틸론은 데스크톱 가상화 제품을 기반으로 한 소프트웨어 기업이다.
- 한국에서 데스크톱 가상화 추진이 이루어지면서 공공기관 데스크톱 가상화 정책 수혜로 2023년 매출이 135억 원, 영업이익이 1.2억 원의 흑자를 달성할 것으로 예상된다.
## 이루다
- 미용기기 분야에서 성장하며 높은 수출비중(2022년 기준 80.4%)을 기록하고 있음
- 2023년 B2C 대상 뷰티 브랜드 '뉴즈' 런칭 예정으로 국내외 매출 성장 기대
- 글로벌 색소질환 치료기술을 선도하는 '리팟'을 보유
- 2023년 예상 실적 기준 밸류에이션은 PER 10.3배, PBR 2.5배, PSR 2.1배 수준으로 저평가 매력 보유
## 가온그룹
- AI셋톱박스, XR/로봇 플랫폼 신사업으로 경쟁력 제고 중
- AI 단말기 매출액은 2023년에는 900억원을 달성할 것으로 예상
- 중동·북아프리카 위성통신사업자 비인 그룹향 매출액은 4분기에 200억원 중반으로 예상
- 2023년 연결 매출액은 5,708억원(-6.6% YoY), 영업이익은 56억원(-61.1% YoY)을 추정
## 텔레필드
텔레필드는 네트워크 원천 기술력을 기반으로 IoT를 이용한 헬스케어 사업분야로 확장하고 있으며, 5G 이동통신용 광전송장비 개발 및 생산, IoT 플랫폼 개발, 네트워크 장비 고도화와 헬스케어 사업을 추진하고 있습니다. 현재는 목표가 없으며, 투자의견도 없습니다.
## 샌즈랩
- 사이버 보안 위협 대응 인텔리전스 플랫폼을 주력사업으로 추진
- 정보통신기술 발전의 영향으로 CTI 서비스 수요 증가
- 정부 R&D 과제 등을 통한 신규사업 추진
## 동성케미컬
- 화학 산업 선도기업으로 광범위한 사업 스펙트럼을 보유하고 있음
- 자회사 합병과 자체 기술력을 바탕으로 공정기술 개발 및 제품 국산화, 종속회사를 통한 사업다각화 및 친환경 제품 개발로 성장동력 확보 중
## 미래아이앤지
- 금융 서비스 솔루션 전문 기업
- 자체 개발한 금융 서비스 솔루션 보유
- B&E 분야로의 사업 다각화 추진
## TJ미디어
- 노래반주기 사업 분야의 시장지배력 강화를 위한 지속적인 투자와 연구개발
- 노래방 산업 경기 호전으로 인한 동반 성장 기대
- 인포테인먼트 플랫폼 기업 도약을 위한 연계 사업 강화
## 현대에이치티
- 스마트 홈/보안 솔루션 전문업체
- 주거 통합 서비스 플랫폼 비즈니스 강화
- 스마트 홈 네트워크 시스템 브랜드파워 19년 연속 1위