# 2024.05.22 stock report
## 한화솔루션
- 교보증권은 한화솔루션의 장기적인 그림을 봐야할 때 어려운 상황에도 투자의견을 Buy로 제시하고, 2024년 목표가는 40,000원으로 제시하였습니다. 미국 내 태양광 모듈 재고 상황을 고려하여 '24년 신재생 에너지 사업 매출은 4.8조원으로 전망되며, 영업손실은 796억원으로 예상됩니다.
## 씨에스윈드
- 리포트에 따르면, 씨에스윈드는 2분기와 4분기에 1분기와 3분기에 비해 좋은 실적을 기대할 수 있으며, 매출이 상승할 것으로 전망됩니다. 또한, 글로벌 터빈사 사업자들과의 거래를 통해 비선형적 성장을 경험할 것으로 예상되며, 수익성 개선이 중요한 시기라는 평가를 받고 있습니다.(optarg)
## 오리온
- 4월 중국 매출 공백 점진적 축소 전망
- 4월에 법인별 매출액 및 영업이익이 각각 2,438억원, 434억원으로 시현되었으며 전 법인 매출 성장률은 아쉬움. 그러나 마진 개선이 긍정적으로 나타났다. 130,000원의 목표가와 Buy 의견을 유지 중.
## 화신
- 1분기 실적에 따라 매출이 감소하고 영업이익률이 5.1%로 하락했다. 국내 법인은 이익이 증가했지만, 미국 및 브라질 법인의 이익은 감소했다. 영업외로 유형자산처분이익이 있었음에도 불구하고 세전이익과 순이익이 감소했다.
## LG유플러스
- LG유플러스는 상품 경쟁력을 강화하고 경비를 절감하기 위해 AI 기술을 기대하고 있습니다. 하나증권은 중립적인 투자 의견을 유지하며, 13,000원의 목표가를 설정했습니다. 기업은 전략적으로 저점 매수를 권장하며, 코스피 전망이 부정적인 경우 LG유플러스의 주식 매수를 고려해야 할 것으로 제안합니다. LG유플러스는 과거 배당수익률과 주가 흐름을 고려하여 9,500원을 주가의 바닥으로 예상하고 있으며, 또한 자사주 매입/소각이 이루어질 경우 주가 반등이 가능성이 있다고 합니다.
## KT
- KT에 대한 투자 의견은 중립이며, 12개월 목표주가는 39,000원을 유지하고 있습니다. 2024년에도 연결 영업이익 감소 가능성이 높아보이지만 주주이익 환원정책 강화로 인해 장기적인 주가 상승이 예상되고 있습니다. 2025년 이후에는 AI/5G Advanced/IoT 기대감으로 주가 상승이 예상됩니다.
## SK텔레콤
- SK텔레콤은 다양한 AI 비즈니스 시도 중이며, 2025년에는 성과가 나올 것으로 예상된다. 주식목표가는 70,000원으로 투자의견은 매수이다. 이유는 주주이익환원 수익률로 보면 저평가 상황이며, 2025년을 통해 매출과 이익이 증가할 것으로 전망된다. 또한 AI/5G/UAM을 결합한 신사업 성과에도 적극 참여할 것으로 예상된다.
## 인텍플러스
- 2020년 1분기에는 매출액이 전년대비 76.5% 증가한 반면 영업이익은 적자를 기록했습니다. 주가는 하락하고 있지만, 2분기부터는 회복이 기대됩니다.신제품 및 신규 고객사 확보를 통해 실적이 개선될 것으로 전망됩니다.
## 우수AMS
- 하반기에 기대가 높아지고 있으며, 1분기에는 매출과 영업이익이 상승한 것으로 나타났다. ASP가 높은 자동차의 판매량이 증가하고 있으며, 국내외 고객사 판매 확대가 이루어지고 있다. 하반기에도 본업의 성장이 지속될 것으로 전망된다.
## 탑머티리얼
- SK증권은 탑머티리얼에 대해 하반기에 기대할 점이 많다고 보고하였으며, 시스템 엔지니어링 사업뿐만 아니라 전극 파운드리 사업과 양극재 소재 생산 사업으로 확장하고 있다. 또한, 2차전지 소재사를 목표로 하고 있으며, 다변화가 기대된다고 전망하고 있다. 현재 시스템 엔지니어링 사업이 매출의 대부분을 차지하고 있지만, 양극재 및 전극 사업 확대로 사업 다양화의 가능성이 높아졌다.
## 삼성전기
- 하반기 AI향 매출 증가 전망
- 2024년 2Q 및 연간 영업이익 호조 전망
- 자동차의 전장화 및 AI 환경으로 신성장 매출 증가 기대
- 투자의견 매수(Buy), 목표가 200,000원 유지

리포트에 따르면 삼성전기의 주가 상승이 지속될 것으로 전망되고 있으며, 자동차 및 AI 분야에 대한 투자 확대로 장기적인 성장이 예상되고 있습니다. 투자의견은 매수(Buy)를 유지하며 목표가는 200,000원입니다.
## 아이톡시
- 2022년 최대주주 변경 이후 안정을 찾은 기업으로, 게임 퍼블리싱, 리퍼블리싱, 헬스케어, 무역 사업 등을 영위하고 있습니다. 최대주주 변경 이후로 연속 분기 흑자를 기록하며 안정을 되찾았으며, 거래가 재개되었습니다.
## 알테오젠
- 머크의 자체 개발 키트루다 SC가 사망 환자 수가 높아 실패로 발표되어 알테오젠의 주가가 급락했다. 알테오젠은 독점 계약을 체결할 수 없을 것으로 예상되며, 경쟁사 로열티는 5% 수준으로 주장 가능하다는 전망이 제시되었다. 섹터 내 Top pick으로 유지된다. 300,000 KRW의 목표가와 매수 의견을 유지한다.
## 라온시큐어
- 1분기 실적은 매출액 113억원, 영업손실 29억원을 기록하며 전년대비 매출액은 증가했지만 영업손실은 소폭 증가함. 블록체인 서비스 부문의 매출이 증가하여 성장세를 유지함. 2분기 전망도 긍정적이며 주가는 평균PER 대비 할증되어 거래 중임. 마이크로소프트의 신제품 출시에 대한 긍정적인 정보도 있음.
## 코오롱ENP
- 신한투자증권은 코오롱ENP의 수익성과 성장성이 좋다고 평가하며, 고부가 제품과 친환경 제품으로 사명 변경을 통해 미래 첨단소재 기업으로 발전하려는 노력을 기대한다. 지속 가능성을 확보하며 주가 재평가가 예상된다.
## 넵튠
- 넵튠은 회사 인수 기준 변경으로 기대되는 매출 성장을 보이고 있으며, 2024년의 매출액은 1,026억원으로 예상되고 있다.
## 티쓰리
- 2024년에 안정적인 성장을 이어갈 것으로 전망되며, 대작 IP를 활용한 작품들이 흥행 기대를 받고 있습니다. 2024년 영업실적은 매출액 555억원으로 전망되며, 주가 밸류에이션은 9.4배의 PER와 0.8배의 PBR 수준입니다.
## 캠시스
- 리포트에 따르면, 캠시스는 다시 본업에 집중하고 있으며, 스마트폰 카메라 모듈 중심에서 보안, 드론, IoT 카메라 및 바이오센서 등 신사업으로 매출 다변화 시도 중이다. 2024년에는 매출액과 영업이익이 예상대로 증가할 것으로 전망되고 있다. 하반기에는 드론 카메라의 차기 모델 양산 및 보안용 안면인식 카메라 공급도 예정되어 있다.
## 이녹스첨단소재
- 2024년 1분기를 이어 2분기에도 성장세를 보이며 매출액과 영업이익이 증가할 것으로 전망됨. 반도체와 OLED 매출액이 증가할 것으로 예상됨. 투자의견 매수.