# 2023.05.03 stock report
## 현대오토에버
- 차량용 소프트웨어 기업으로 변화 중
- 1분기 영업이익은 306억원(+36.9%yoy)으로 높아짐
- 고마진 차량용 SW 부문 매출의 고속 성장(+41%yoy)이 원인
- ITO 단가 인상 반영 지연 등의 이유로 기대치 하회한 영업이익 성장
- 차량용 SW 부문은 전년비 5%p 개선된 22.6%의 수익성 기록
- 엔터프라이즈 IT 부문은 ITO 단가 인상으로 전년비 하락(9%→6.7%) 하였음
- 구조적 이익 개선 효과와 차량용 SW 부문 고속 성장으로 수익성 개선 예상
- 현대차 그룹의 구조적 성장 과정에서 수혜를 입을 것으로 예상
- 투자의견 매수, 목표주가 15만원 유지
## 와이투솔루션
SK증권은 전원공급장치(SMPS) 기술 보유 기업인 와이투솔루션을 EV 충전 시장 공략을 위한 완벽한 준비가 되어있다고 평가하고 있다. 와이투솔루션은 주력 제품인 디스플레이용 SMPS 뿐 아니라 EV 급속충전기용 파워모듈, 바이오 신약 개발 사업 등을 함께 영위하고 있다. 최근 최대주주인 덕우전자의 지분 인수로 안정적인 실적 흐름을 보이고 있으며, 22년 매출액 1,205억원과 영업이익 18억원을 기록하고 있다.
## 효성중공업
- 1분기 매출액 8,465억원으로 전년 대비 41% 상승, 중공업 부문의 매출 성장이 두드러짐
- 중공업 부문 매출액은 68% 증가로 수주잔고 증가로 인한 매출인식 물량 증가의 영향을 받음
- 건설 부문 매출액은 44% 증가로 어려운 시황 속에서도 안정적인 프로젝트 진행과 견고한 수주잔고로 수익성을 방어함
- 투자의견 매수, 목표가 107,000원
## 솔루엠
SK증권은 솔루엠에 대해 투자의견 매수와 목표주가 32,500원을 제시하며 신규 커버리지를 개시했다. ESL 사업부문이 이익률 개선을 주도하여 올해 매출액은 2조1,243억원(+25.4% YoY), 영업이익은 1,310억원(+73.3% YoY)으로 예상된다.
## 아모레퍼시픽
- 1Q23 중국발 수요 부진으로 인해 연결 매출과 영업이익이 대폭 하락하였으며, 면세 매출도 감소하였다.
- 하지만 면세를 제외한 오프라인 채널 매출은 성장하였고, 일부 브랜드들이 영업흑자 전환하여 턴어라운드를 이루고 있다.
- 북미와 유럽 매출은 크게 증가하였으며, 마진 개선 추세도 나타났다.
## 롯데칠성
- 1Q23 실적은 컨센서스에 부합하였으며, 전반적인 영업 환경은 긍정적이었다.
- 음료는 주요 카테고리 가격 인상과 탄산 판매 호조로 매출이 8.5% 증가하였고, 주류는 새로 판매량 증가로 매출이 7% 증가하였으나, 마케팅 비용 투입으로 주류 영업이익은 19% 감소하였다.
- 자회사 실적은 부진하였으나, 신제품 출시와 M/S 전략으로 향후 성장이 기대된다.
- 신한투자증권은 롯데칠성에 대해 매수를 권장하며, 목표가는 240,000원이다.
## 태광
- 태광은 산업용 배관자재 및 관이음쇠류를 생산/판매하는 글로벌 피팅업체이다.
- 2022년 매출액은 2,497억원으로 전년 대비 34.9% 증가하였다.
- 주로 중대구경관이음쇠를 다루며, LNG 가스 및 정유화확 부문이 전체 매출의 30.8%를 차지한다.
## 에코프로비엠
- 과열 국면으로 인해 투자의견을 추가적으로 하향 조정
- 2030년까지의 생산능력 예상 성장 반영된 현재 주가는 매도 추천
- 2030년까지 전기차용 가정 시 대략 660 ~ 800 만대 수준의 양극재가 필요하며, 이는 현재 생산 능력 중 84만톤을 차지함
- 미국과 유럽 전기차 시장의 삼원계 배터리 사용 가정 시, 동사의 점유율은 34~41% 수준
- 국내 외 업체들까지도 증설 경쟁 강도 높아지는 상황
- 1분기 실적을 고려하여 2023년 매출 9.9조원, 영업이익 6,224억원 전년대비 85%, 64% 증가 전망
- 투자의견 "Reduce", 목표가 200,000원 유지
## 에코프로비엠
에코프로비엠은 1분기 영업이익이 전년 대비 161% 증가한 1,073억원을 기록했다. 매출은 204% 증가한 2조원으로 전기차용 양극재 매출 호조가 이러한 성과를 이루는 데 도움을 줬다. 건설 경기 둔화로 인해 파워툴(non-IT) 제품군 수요가 부진한 것은 단점으로 언급됐다.
## F&F
- 중국발 MLB 수요 회복으로 1Q23 매출 4,974억원(+14% YoY) 이익 1,488억원(+11% YoY)에 부합
- 국내 면세 매출 감소, 중국 법인 매출 39% YoY 증가
- 해외 관광객 증가로 MLB 내수 매출 100억원 증가
- 중국 내 리테일 POS 매출 3~4월에는 20~30%대 성장 중
- 연간 20% 매출 성장, 중국 매장 수 1,100개 출점 목표 유지
## SK아이이테크놀로지
- 1분기 매출 1조 430억원, 영업손익 -37억원 기록
- 2차전지용 분리막 사업(LiBS)이 흑자전환에 성공하여 기업 실적의 반등을 이끌었다.
- LiBS 실적은 매출 1조 428억원, 영업이익 18억원을 기록하여 지난 분기 대비 이익이 상승한 것으로 나타났다.
## 현대오토에버
- 2023 성장 업그레이드 예상
- 1분기 영업이익이 전년 대비 37% 증가하여 호실적 기록
- SI/ITO와 차량SW 부분에서 매출 증가 기대됨. 투자의견 매수, 목표가 160,000원.
## 카카오페이
- 1분기 매출액 1,415억원, 전분기 대비 15.1% 증가
- 영업손실 130억원으로 기록, 당사 추정치를 상회하는 양호한 실적
- 결제서비스 매출은 증가세를 이어가고, RTPV는 9.1조원으로 개선됨
- 금융서비스 매출액은 95.8% 증가, 대출중개 회복이 기여함
## 에코프로비엠
- 2027년 중장기 사업 계획 유지
- 1분기 매출액은 2.01조원으로 시장 기대치를 상회하였으나 영업이익은 소폭 하락하였음
- 전동공구, e-모빌리티 등 Non-IT 기기 수요는 부진하였으나 유럽, 북미 프리미엄 전기차 배터리향 양극재 수요가 견조해 출하량은 전분기 대비 2% 가량 증가하였음
- 4분기 주요 원재료 가격 상승으로 달러 기준 양극재 판가도 약 7% 인상되었으나 원-달러 환율 하락과 고정비 부담의 증가로 1분기 영업이익률은 5.3% 기록됨
- 2분기에는 원재료 가격 하락세와 원-달러 환율 상승으로 영향을 받겠지만 CAM5N, CAM7 라인 가동이 본격화되면서 수익성 개선이 예상됨. 2분기 매출액은 2.1조원, 영업이익은 1,270억원으로 추정됨.
## BGF리테일
- 1Q23 실적 컨센서스 5% 하회
- 매출과 영업이익은 1.85조원(+9.3% YoY), 370억원(-2% YoY)을 기록
- 기존점 성장률은 +4.7%(담배 제외 시 +5.3%)를 기록
- 출점 효과까지 더해져 편의점 매출과 영업이익은 9%, 3% 증가했음
- 상품 믹스 개선 효과가 나타났지만, 담배 매출 비중은 변화 없었음.
## SK아이이테크놀로지
- 하이투자증권은 SK아이이테크놀로지가 IRA발 분리막 공급망 재편 수혜를 받을 것으로 전망
- 1분기 LiBS부문은 1년 만에 흑자전환을 달성하며 매출액은 하회했지만 영업이익은 상회
- LiBS의 꾸준한 수율 개선과 생산성 향상을 통해 향후 흑자 기조를 이어갈 수 있는 근거로 작용할 것으로 예상
## BGF리테일
- 1Q23P 전체 매출액은 1.85조원(+9.3%, 이하 yoy), 영업이익은 370억원(-2.0%) 기록
- 편의점 영업이익은 398억원으로 전년동기 영업이익(진단 키트 제외) 329억원 대비 yoy +21%
- 1분기 동일점 성장률 전체 +4.7%, 상품별 일반 +5.3%, 담배 +3.9%, 입지별 일반 +3.7% 특수 +19.4%
- 2023년 전체 매출액은 8.20조원(+7.7%, 이하 yoy), 영업이익은 2,886억원(+14.3%) 전망
- 목표주가 260,000원 유지, 투자의견 ‘매수’ 유지
## F&F
- F&F는 1분기 전체 매출액이 전년 대비 13.8% 증가한 4,974억원을 기록하고 1,488억원의 영업이익을 기록하였다.
- 중국 매출액은 분기 최대인 2,079억원을 기록하였으며 매장수도 전분기 대비 32개의 매장을 신규 오픈하면서 889개로 증가하였다.
- MLB 면세 부문의 부진은 개별 관광객 증가와 따이공 영업 재개로 인해 하반기로 회복될 것으로 전망하였다.
- 2023년 전체 매출액은 2.07조원, 영업이익은 6,022억원으로 전망되며 목표주가는 240,000원이다.
## 펨트론
3D 검사 장비 전문 업체로, 전자제품 및 자동차 전장 시장에서 SMT 검사 장비를 주력으로 산업 다각화를 진행 중이다. SMT가 매출의 79%를 차지하고 있으며, 반도체 검사 장비와 이차전지 검사 장비 시장에 진출하고 있다.
## 현대오토에버
- 차량 SW가 수익성을 견인하며 1Q23 매출액은 시장 기대치를 상회했으나, 영업이익은 기대치를 하회함.
- SI와 ITO 부문은 고성장을 지속하고, 차량 SW 부문도 매출액이 증가함.
- 네비게이션 부문은 국내 및 해외 시장에서 좋은 성장세를 보이며, 커넥티드카 서비스 사용자 확대 및 ISA 의무화 법안 발의가 탑재율을 높일 것으로 예상됨.
- Mobilgene은 연속 흑자 달성 및 연간 흑자 전환 가능성으로 차량 SW 부문의 수익성 견인이 지속될 전망임.
## 롯데칠성
하이투자증권은 롯데칠성이 비수기를 훌륭하게 보낸 좋은 예라고 평가했다. 1분기 성과는 기대치에 부합한 외형성장을 보였으며, 수익측면도 시장 눈높이에 부합한 수준이라는 판단이다. 대외 상황의 불확실성 속에서도 제품 경쟁력을 기반으로 한 성장동력이 여전히 유효하다는 것을 감안한다면 중장기 흐름에 대한 기대치는 여타업체 대비 높은 수준에서 유지될 수 있다. 하이투자증권은 롯데칠성의 목표 주가를 245,000원으로 설정하며 Buy를 추천하고 있다.
## 하이브
- 기존 IP의 성장속도, 위버스 수익구조 고도화, 신인 라인업 중 어느 것 하나 거를 타선이 없다고 평가
- 아티스트마다 전작 대비 높은 앨범 판매고를 기록하며 팬덤 확장
- 5월 2일 AKB48이 처음 선보인 위버스DM을 시작으로 3Q23 론칭할 멤버십+ 를 통해 위버스 고도화 예정
- 대형 기획사 신인 보이그룹 '보이넥스트도어' 기대감 높음
- 글로벌 걸그룹 프로젝트에 관한 추가 정보 공개 예정
- 목표주가를 33만원(+6.5%)으로 상향 조정
- K-POP 업종 내 최선호주 기대됨
## 솔루엠
- 전사 영업이익의 80% 이상이 ESL에서 창출될 전망
- 목표주가를 기존 3.2만원에서 3.8만원으로 상향
- '23년과 '24년 ICT부문 영업이익 추정치를 각각 +28%, +18% 상향 예상
- 경쟁사와 비교해 밸류에이션 괴리의 축소 전망
- 투자의견: Buy
## 에코프로비엠
유안타증권은 에코프로비엠의 1Q23 실적이 컨센서스와 부합하여 매출액 2.0조원, 영업이익 1,073억원을 기록하였다고 보고했다. 이는 EV용 양극재 수요 확대와 ASP 상승의 영향이 있었다. 주요 원재료 가격 하락은 2분기에 반영될 예정이다. 유안타증권은 에코프로비엠에 대해 Hold를 유지하며 목표가는 290,000원으로 설정되어 있다.
## 현대오토에버
- 2023년 1분기, 매출액은 6,660억원(YoY +19%)으로 보수적인 가이던스를 상회하는 외형성장을 이룸
- Enterprise IT 매출은 현대차 및 케피코 등 계열사 ERP 시스템 구축 등으로 전년 대비 +14% 증가
- 차량SW 매출은 내비SW P·Q 증가, 모빌진 차량SW 플랫폼 양산 및 확대적용에 따라 +41% 증가
- 영업이익은 306억원(YoY +37%, OPM 4.6%)으로 아쉬운 수익성을 기록, 인건비 상승 등을 전가하는 단가 조정이 2분기에 체결될 예정
- 차량SW 매출 비중 확대 추이로 이익 개선을 기대할 수 있는 요인으로 판단됨
## HK이노엔
- 1분기 실적은 매출액 1,849억원, 영업이익 56억원을 기록하며 시장 예상치에 못 미치는 실적을 보임.
- 매출액 하락은 MSD 백신과 슈가논의 계약 종료로 인한 것으로 보임.
- 영업이익 하락은 케이캡의 미국 파트너사에 대한 기술 이전 비용과 마케팅 비용 증가로 인한 것으로 보임.
- 그러나 향후 시간이 지남에 따라 성장할 것으로 전망됨.
## 아모레퍼시픽
- 1분기 매출액 9,137억원으로 예상치 미달
- 중국향 매출 부진으로 인해 면세 채널과 중국 법인 매출 감소
- 국내 화장품 매출도 중국향 매출 감소로 인해 이익이 감소
- 해외 매출은 중국 매출의 감소로 이익이 감소하였으나 북미와 EMEA 지역 매출은 상승
## 롯데칠성
- 1분기 영업이익은 시장 컨센서스를 소폭 하회하며 593억원(-1% YoY)으로 발표되었다.
- 소주 신제품 '새로'의 광고판촉비 추가 투입과 국내 자회사 비용 증가 부담이 이유인 것으로 분석됐다.
- 음료는 제로 탄산 매출 증가와 주요 제품 가격 인상 효과로 매출이 8.5% 증가했다.
- 주류는 맥주/와인 매출 감소에도 불구하고, 소주 신제품 판매 호조 등에 힘입어 7% 증가했다.
- 다만, 별도기준 OPM은 전년동기 대비 소폭 하락하여 9.0%로 발표됐다.
## BGF리테일
- 1분기 영업이익 370억원으로 시장 컨센서스 소폭 하회
- 연결기준 매출액은 YoY +9% 증가하였으며, 편의점 동일점 성장률은 +4.7%를 기록
- 영업이익률은 YoY -0.2%p 하락하였으며, 종속회사 비지에프로지스의 이익이 감소한 영향이 있음
- 편의점 실적은 탄탄하며, 투자의견 Buy를 유지함 (목표가 260,000)
## F&F
- 중국 법인의 실적 성장으로 인한 1분기 매출액 증가 (+14% YoY)
- 내수 매출은 전년동기와 비슷한 수준, MLB 내수는 인바운드 여행객 증가로 증가
- 면세 매출은 전년동기대비 감소, Discovery는 신규 출점 영향으로 증가
- 중국 법인 매출은 +38% YoY, 오프라인 매출은 +40% YoY 증가
- 오프라인 채널이 높은 성장세를 보임