# 2023.11.15 stock report
## 영원무역홀딩스
- 3분기 실적이 예상치를 하회하였으며, 매출액은 전년 대비 14.2% 감소하였고 영업이익은 32.1% 감소하였다.
- 매출액은 영원무역의 자회사인 영원무역과 영원아웃도어에서 각각 14.1%와 26.0%의 변동이 있었다.
- 하지만, 영원아웃도어의 영업이익은 29.9% 증가하였다.
- SK증권은 해당 주식에 대해 매수의견을 밝혔다.
LS는 3분기에 연결 매출액 6조원, 영업이익 2,262억원을 기록했다. 그러나 귀금속 출하량의 감소와 황산 적자폭의 증가로 인해 LS의 별도 영업이익은 큰 폭으로 감소했다. LS는 장기적으로는 성장할 수 있지만 투자 재원, 차입금 플랜, 주주 환원에 대한 구체적인 내용이 필요하다. 현재 LS는 1.2조원 규모의 투자를 진행하고 있으며, 재무 레버리지가 높은 상황이다. 주가 하락의 요인 중 하나는 부채비율이 리스크로 여겨지기 때문이다. 또한, Northfolk Boreas 프로젝트가 취소되어 차입금이 계속 확대되고 있어 주주에게 돌아가는 이익이 줄어들 가능성도 있다. MnM의 실적은 IPO 시기에 반영되기 때문에 지주사의 부채비율을 낮출 수 있을 것으로 전망된다. 그러나 MnM의 실적이 주주들에게 제외된다면 지주사 차원에서의 주주 환원 계획이 제시되어야 할 것이라고 판단된다. 따라서 투자의견은 'BUY'로 하향 조정되었고, 목표가도 130,000원으로 하향 조정되었다.
## 휠라홀딩스
- 3분기 실적은 전년 대비 8.3% 하락한 9,902억 원의 매출액과 24.0% 감소한 926억 원의 영업이익을 기록했다.
- 휠라 부문은 매출액 2,112억 원으로 35.1% 하락하고 영업적자 63억 원을 기록했다.
- 아쿠쉬네트 부문은 매출액 7,789억 원으로 3.3% 증가하고 영업이익 989억 원을 기록했다.
- 투자의견은 중립이다.
## 한글과컴퓨터
한글과컴퓨터의 3분기 실적은 전년동기 대비 매출액은 3.9% 증가했지만, 영업이익은 25.6% 감소하였습니다. 클라우드 부문 매출 비중이 처음으로 두 자리 수 비중을 차지하였으며, 4분기에는 매출액과 영업이익이 크게 증가할 것으로 전망됩니다. 동사는 AI와 SaaS 부문에 집중하고 있으며, M&A 투자를 통해 자동화 사업도 검토 중입니다. 목표주가는 하향조정되었지만, 투자의견은 BUY를 유지하고 있습니다.
SK
- SK증권은 현재 시점에서 가장 편한 주식으로 평가된다.
- 3분기 실적은 매출액 33.86 조원, 영업이익 2.71 조원으로 컨센서스를 크게 상회했다.
- SK 이노베이션, SK 텔레콤 등의 실적이 개선되었고, SK E&S도 실적 개선을 이끌었다.
- SK E&S는 향후에도 실적 개선세가 이어질 전망이다.
## AJ네트웍스
- 3분기에도 매출 부진이지만, 수익성은 개선됨
- 3분기 실적은 전년 대비 매출 24.4% 감소, 영업이익 3.9% 증가
- 시장 기대치에는 못 미쳤지만, 영업이익은 상회
- 매출 감소 요인은 IT 렌탈 프로젝트 지연, 건설경기 및 반도체 전방시장 위축, 창고 및 유통 부문 사업 부진
- 4분기 실적은 매출은 전년 대비 유사한 수준, 영업이익은 41.2% 증가 예상
- 글로벌 기업향 2차전지 물류사업, 폐배터리 관련사업, 로봇 렌탈 사업 등으로 사업 다각화 추진 중
- 목표주가 6,500원, 투자의견 BUY 유지
- 현재 주가는 예상실적 기준 PER 6.6배로 업계 평균 PER 10.1배 대비 할인됨
- 자사주 소각 및 취득을 통한 주주 친화 정책 추진 중
- 실적 회복세와 함께 주가 상승 가능성 있음
## CJ
- 3Q23 실적은 예상치 충족하여 호실적이었다.
- CJ 제일제당과 CJ ENM 등 주요 상장 자회사의 실적은 부진했지만, CJ 올리브영과 CJ푸드빌의 호조로 실적이 개선되었다.
- CJ 올리브영은 분기 사상 최초로 매출액 1조원을 돌파했고, 순이익도 70% 증가하였다.
- CJ푸드빌은 매출과 순이익이 각각 10.1%와 50% 증가하여 실적이 개선되었다.
한화의 3분기 실적이 예상치에 부합했으며, 비금융 및 금융 영업이익이 감소하여 실적이 좋지 않았다. 그러나 모멘텀 부문의 이차전지 및 태양광 매출이 증가하여 영업이익이 상승했다.
## 비츠로셀
- 3분기 매출액은 441억원, 영업이익은 72억원으로 전년 대비 감소했다.
- 실적 부진은 Bobbin과 고온전지의 매출 감소와 리튬의 높은 매입 단가 등으로 인한 원자재 비용 부담으로 설명된다.
- 상반기는 비수기이지만 하반기에서는 예상되는 좋은 성과가 기대된다.
LS는 3분기 실적에서 매출과 영업이익이 전년대비 크게 증가한 반면 순이익은 감소했다. 전선, 아이앤디, ELECTRIC은 좋은 실적을 기록했으나 MnM과 엠트론은 실적이 부진했다. 전선 부문은 해저케이블 호조에 따라 계속해서 실적이 개선될 것으로 예상되며, 아이앤디와 ELECTRIC은 향후에도 좋은 실적이 예상된다.
## 제이앤티씨
- 제이앤티씨의 3분기 실적은 전년동기 대비 매출액 168.5% 증가, 영업이익 큰 폭 상회
- 중국 스마트폰 제조업체와 차량용 강화유리 등에 대한 공급이 확대되어 매출액이 크게 증가함
- 4분기 예상실적도 매출액 225.1% 증가, 영업이익 흑자전환 및 수익성 개선 기대
- 현재 주가가 국내 동종 및 유사업체 대비 할증되어 있으며, 수주와 실적 성장 기대감으로 주가 상승세 지속 예상.
## 영원무역
- 3분기 실적이 예상보다 부진하였다. 
- 매출과 영업이익이 추정치와 컨센서스보다 낮아졌다. 
- OEM 매출과 자회사 스캇 매출이 각각 감소하였다. 
- 아웃도어 혹은 자전거 수요가 증가한 것과는 반대로 리오프닝은 영원무역의 업황을 어렵게 만들고 있다. 
- 작년 하반기의 성장세 때문에 베이스 부담이 컸다. 
- 캐주얼니트 OEM사들은 하반기 매출을 줄이는 것과는 달리 스캇은 재고 소진 사이클에 들어가야 할 것으로 보인다.
## 하이비젼시스템
- 3분기 2023년 리뷰: 시장 기대치 상회하며, 역대 분기 최대 실적 달성 성공
- 매출액 1,239억원, 영업이익 358억원으로 전년동기 대비 매출액은 178.9% 증가, 영업이익은 846.3% 증가
- 제품 다변화와 자동화 검사장비, 유지보수 및 업그레이드를 위한 영상평가장치 및 기타 매출이 크게 증가한 이유
- 4분기 2023년 전망: 전년동기 대비 매출액은 감소 예상되며, 기존의 매출 집중으로 인한 기저 효과
- 2024년에는 카메라 모듈 검사장비 및 3D 센싱 모듈 검사장비에서의 입지를 기반으로 올해는 2차전지 사업 본격 진출, 향후 헬스케어, 반도체 사업 부문으로 신규 사업 진출 예정
- 현재 주가는 2023년 실적 기준 PER 5.9배로, 국내 동종업체 평균PER 32.7배 대비 할인 되어 거래 중
한국전력은 3분기에 24조 4,700억원의 매출액을 기록하고 1조 9,966억원의 영업이익을 올렸다. 이는 10분기만에 흑자를 기록한 것으로 나타났다. 전기 판매 수익 개선과 석탄 및 LNG 등 주요 연료비 단가의 하락으로 인해 실적이 개선되었다. 한국전력의 주식 투자의견은 중립이다.
## 서진시스템
- 3분기 실적은 예상보다 저조하여 매출액과 영업이익이 감소하였음.
- 실적 저조한 이유는 배터리 조달 문제와 글로벌 투자 부진으로 인한 부품 매출 감소임.
- 4분기부터는 전기차 부품 사업과 ESS 부품 매출이 증가할 것으로 예상됨.
- 목표주가는 22,000원이며 투자의견은 Buy로 유지됨.
- 본격적인 실적 성장을 기대하고 있어 주가는 추가 상승이 가능할 것으로 전망됨.
현대해상은 3분기 순이익이 전분기 대비 59.3% 증가한 2,894억원을 기록하며 시장 예상치를 상회했다. 이는 금융당국의 가이드라인 소급 적용에 따른 영향이다. 또한 신계약은 여전히 견고하며, 월평균 보장성 신계약은 2.9% 증가한 123억원을 기록했다. FVPL 평가손실도 575억원이 인식되었다. 현대해상에 대한 투자의 견이 매수이다.
## 피엔에이치테크
- 3분기 영업이익 21억원으로 전 분기 대비 133% 증가
- 매출액 120억원으로 전 분기 대비 41% 증가
- 주요 고객사의 스마트폰 신제품 패널 퀄테스트 지연 이슈도 있었지만 하반기 계절성으로 인해 실적 상승을 이뤘음
- OLED 소재 업체의 경우 퀄테스트 지연 영향이 제한적이었음
- 경상연구개발비가 증가하였으며 수익성 개선이 약한 배경이라고 평가됨
## 삼성생명
- 3Q23 연결 순이익이 예상치 및 시장 컨센서스를 크게 상회하는 호실적을 기록했다.
- 보험손익은 다소 부진했으며, 금리 상승에 따른 FVPL 채권평가손실이 있었지만 연결 효과로 기록한 순이익은 흑자였다.
- 연말 배당성향은 35~45%로 목표되고 있다.
## 대한항공
- 3분기 익숙한 흥행 기조를 보여줌
- 국제선 여객 매출이 16% 성장
- 화물 매출은 5% 감소, 그러나 4분기에는 개선될 전망
## 세아제강
- 악재에도 선방한 실적 기록
- 3분기 기록: 매출액 4,234억원, 영업이익 409억원(OPM 10%)
- 4분기에는 판가 인상이 중요해짐
- 글로벌 열연 가격 인상에 따라 판가 상승 여부가 중요
- 투자의견은 'BUY'를 유지하고 목표가는 180,000원으로 하향 조정됨
## 두산테스나
- 리포트에 따르면, 두산테스나는 3분기에도 모바일 외 성장을 지속했다. 매출액은 전분기와 동일한 수준을 유지하며, 영업이익은 약간 감소했다. 리포트는 비용 증가에 대한 우려가 있었지만, 예상보다 큰 증가폭은 없었다고 말하고 있다. 또한, 테스트 제품 중 가격이 높은 제품들을 출하하면서 실적 성장이 가능했으며, 수익성은 자금 증설로 인해 약간 감소했다고 한다.
## 씨에스베어링
- 요약

미래에셋증권은 씨에스베어링의 투자의견과 목표가를 유지하면서도 목표주가를 12,000원으로 14.3% 하향 조정했다. 그러나 고객사의 프로젝트 추가 지연 가능성을 고려하여 실적 추정치를 하향 조정하였다. 그러나 2024년부터는 고객사 다변화를 통해 프로젝트 지연에 대한 리스크를 해소할 것으로 전망하여 매수를 유지한다.
## SK오션플랜트
- SK오션플랜트는 해상풍력 사업에서 견고한 성과를 내고 있다.
- 미래에셋증권은 분석 보고서에서 SK오션플랜트의 목표주가를 22,000원으로 하향 조정했지만, 여전히 매수 의견을 유지하고 있다.
- 특수선 포트폴리오 내 신규 선박 편입으로 인해 수익성이 낮아지는 것은 사실이지만, SK오션플랜트의 주력 사업인 해상풍력의 경쟁력과 수익성은 여전히 훌륭하다.
- 아시아권 내 하부구조물 사업의 경쟁력은 여전히 높으며, 신규 수주에 대한 기대감도 높다고 평가하고 있다.
## 농심
- 2023년 3분기 영업이익은 전년 동기에 비해 103.9% 증가한 557억원을 기록했다.
- 국내 판매량의 증가와 원가 부담 완화로 인해 실적이 호조를 보였으나 해외에서는 아쉬운 결과를 보였다.
- 국내 라면 매출은 9% 증가하고 점유율은 소폭 상승했다.
- 스낵 제품은 신제품 효과로 매출이 11% 증가했다.
- 북미에서는 기저 효과와 환율 하락으로 매출은 감소했지만 영업이익은 증가했다.
- 중국에서는 대형 매장 부진으로 매출은 감소한 반면 영업이익은 개선되었다.
- 3분기 해외 법인의 매출 성장률은 부진했지만 4분기부터 신제품 출시와 입점 확대로 성장세를 회복할 계획이다.
이마트는 2023년 3분기 영업이익이 전년 대비 22.7% 감소하며 컨센서스를 21% 하회했다고 한다. 할인점 기존점 성장률은 flat으로 선방했으며, GPM 상승과 영업시간 단축 효과가 별도 영업이익을 5% 증가시키는 노력을 보였다. SSG.COM의 영업적자폭은 확대되었는데, 이는 성장과 수익성 균형을 맞추는 과정에서 발생한 것이다. SCK컴퍼니는 영업이익이 87% 상승했으나 원가 부담으로 인해 실질적으로는 손실을 보였다.
## 엘앤씨바이오
- 역대 최대 실적을 기록한 3분기 결과가 발표되었다.
- 매출액은 전년 대비 60.9% 증가한 206억 원, 영업이익은 118.2% 증가한 48억 원, 당기순이익은 24,600% 증가한 494억 원으로 나타났다.
- 당기순이익의 큰 폭 성장은 관계 기업인 큐렉소 지분 매도로 인한 일회성 투자 수익으로 이뤄졌다.
- 이러한 실적을 바탕으로 전망해볼 때, 엘앤씨바이오는 안정적인 성장세를 유지할 것으로 전망된다.
## 휠라홀딩스
- 리포트에 따르면, 휠라홀딩스는 3분기에 연결고적으로 매출액과 영업이익이 감소했다.

## 한국가스공사
- 내년 총선 이후에 요금 인상이 기대된다.
- 3분기에는 일회성 비용과 해외 사업 부진으로 인해 세전 이익이 예상치를 하회했다.
- 별도기준 당기 순이익도 적자를 기록했다.
- 민수용 도시가스 원료비 미수금은 증가하는 추세지만 증가 속도는 둔화되고 있다.
- 민수용 요금 인상이나 유가 하락이 필요한 상황이다. 예상되는 요금 인상은 내년 4월 총선 이후로 예상된다.
## 현대그린푸드
- 3분기 실적은 예상치를 충족했다. 매출액은 전년 대비 약 6.1% 증가하고, 영업이익은 전년 대비 약 23.0% 증가했다. 실적을 달성한 이유는 주요 거래처 업황 회복, 외식사업부 성장세, 군급식 식자재 매출 증가, 해외사업부 수주 증가 등이다. 일반유통은 추석연휴 특판 매출 호조에도 불구하고 소비경기의 악화와 일부 거래처 거래 중단으로 인해 부진하였다. 비용 부담이 작용하였지만, 단체급식 고수익 거래처 증가와 마진율 개선으로 인해 영업이익은 예상치를 소폭 상회했다.
## 이마트
- 이마트는 3분기에 부진한 실적을 기록했으며, 주력 사업부문에서의 문제가 크게 벌어졌다.
- 그러나 이마트는 영업환경이 어렵더라도 본업의 실적 턴 어라운드에 성공하고 있으며, 이익이 증가하고 있다.
- 이마트의 별도기준 총매출액은 4조 4,386억 원을 기록했다.