# 2024.06.05 stock report
## 삼성전자
- 미래에셋증권은 삼성전자의 투자의견을 '매수'로 유지하고, 목표주가를 110,000원으로 제시했다. P/E와 P/B로 환산한 값은 각각 12.6배, 1.9배로 삼성전자의 밸류에이션 부담이 크지 않은 구간이라고 평가했다. 반도체 업종에서의 변화에 대해 주목할 필요가 있다.
## CJ ENM
- 대신증권은 CJ ENM에 대해 매수 의견을 유지하고, 목표주가를 110,000원으로 설정했다. 미디어 업종에서 Top-Pick으로 선정되었으며, 12개월 뒤의 예상 EPS는 5,947원이다. 18년 CJ E&M과 CJO의 합병 Pro-forma OP가 2.5천억원 수준이라면, 합병 전 PER 5년 평균인 21배로 적용할 예정이다.
## 현대위아
- 대신증권은 투자의견 매수를 유지하고 목표주가를 80,000원으로 설정하였습니다. 향후 엔진 및 구동/등속 사업이 견조하게 성장할 것으로 전망되며, HEV엔진 및 BEV열관리/RnA 분야에서의 성장 모멘텀을 감안하면 실적 및 가치 매력이 더욱 부각될 것으로 예상됩니다. HMG와의 협력으로 HEV 엔진 물량을 확보할 수 있을 것으로 보이며, 2분기 실적 시즌을 맞아 관심이 집중될 것으로 전망됩니다.
## 티엘비
- 2024년 1분기 영업손익이 적자전환했지만 eSSD 등 신제품 개발에 따른 비용증가 및 일시적 수익성 변화가 영향을 미친 것으로 추정되며, 매출은 지난해보다 증가한 것으로 나타났다. 투자의견은 매수이며 목표가는 37,500원이다.
## 비에이치
- SK증권은 하반기에 북미 제조사 AI 모멘텀이 지속될 것으로 전망하며, 2분기에도 호실적을 예상하고 있다. 주가 상승 흐름이 지속될 수 있을 것으로 전망된다.
## 삼성중공업
- 2024년 하반기 조선 전망이 좋음. 주요 수주와 재무 상황이 호전되어 있으며 향후 성장이 기대됨. 해양공사 리스크를 최소화하고 있어 안정적인 투자 대상으로 평가됨. 투자의견은 Buy이며 목표주가는 13,000원으로 유지됨. 2024년에는 본격적인 실적 상승이 예상되며, 새로운 투자 기회로 간주됨.
## 심텍
- SK증권은 심텍 주식에 대해 매수 의견을 제시했다. 반도체의 스펙 상향이 기판의 면적 증가 또는 층수 상승으로 이어질 것으로 예상되며, AI 디바이스 시장에서의 반도체 업그레이드로 기판의 면적 증가 및 층수 상승이 예상된다. 해당 기업은 중저가 기판군의 비중이 높은 것으로 알려져 있다. 또한, 19~22년 기판 빅사이클에서 수혜를 얻을 것으로 전망된다.
## LG이노텍
- SK증권은 LG이노텍의 턴어라운드를 확인하고 하반기 AI 모멘텀에 주목하며 매수를 권장함. 카메라 기술이 AI 디바이스에서 중요성을 강조하며, 카메라의 스펙 향상과 기능 확장이 계속될 전망이다.
## 아이티엠반도체
- SK증권은 아이티엠반도체의 배터리 발열 제어 부품인 PMP보호회로의 강점을 언급하며 목표가 35,000원으로 투자의견 매수를 제시했다. 리포트에 따르면, PMP는 에폭시로 몰딩해 보호층을 형성한 구조로, 기존 보호회로 대비 배터리 온도 관리에 강점을 가지고 있고, 보호회로 발열로 인한 전자부품의 손상을 차단한다. AI 디바이스 시장의 발전과 발열 문제 심화로 인해 반도체/기판/배터리에서 품질 이슈가 대두되고 있는 가운데, PMP보호회로의 중요성이 부각되고 있다.
## 삼성전기
- 삼성전기는 AI 디바이스의 핵심 부품인 MLCC의 수요 증가와 하반기 계절성에 따른 호황을 예상하며, 투자의견은 매수이다. AI 디바이스 시장의 성장과 함께 MLCC의 시장 규모가 증가할 것으로 전망되며, 이에 따른 수동부품 시장의 시장 확대가 기대된다.
## 이수페타시스
- SK증권은 이수페타시스를 전자부품 섹터에서 클라우드 AI의 수혜주로 평가하고, 투자 의견을 매수로 제시했습니다. 미중 분쟁으로 시작된 MLB 산업의 수급 개선은 클라우드 AI 기업들의 수요 증가로 더 타이트해지고 있으며, 24년 하반기부터는 공급 부족이 예상되고 있습니다. 이에 따라 이수페타시스의 주가에 상승 사이클이 예상됩니다.
## LG전자
- LG는 AI 기술을 활용한 가전제품 및 TV에 주목하고 있으며, 데이터센터 쿨링시스템 분야에서도 성장 가능성을 보이고 있다. 가전제품과 TV에서의 AI 기술을 통해 사용자 맞춤형 기능을 제공하고 있으며, 이를 통해 기업가치를 높일 수 있을 것으로 전망된다. 올해 전사 매출액은 84조원이며, 23년에는 약 8조원의 매출을 기록하고 있다. LG의 목표주가는 130,000원으로, 투자의견은 매수로 나왔다.
## 덕산하이메탈
- 3중 턴어라운드가 목전
  SK증권이 2024.06.05에 발표한 리포트에 따르면, 덕산하이메탈은 PCB기판에 사용되는 솔더볼 전문 기업으로, 방산 및 수소 분야로 사업 확장 중이다. FC-BGA 공급 과잉으로 인해 주가가 하락했지만, 미세화 및 첨단 패키징 추세 등으로 기대되는 성장 요인이 있으며, 방산 자회사의 레퍼런스를 토대로 수주 잔고를 쌓아가고 있어 미래 성장이 기대된다. 또한, 미얀마 사업부 축소로 연결 영업 이익 개선이 예상되며, 에테르씨티 인수로 매출 단계 레벨업이 예상된다. 투자의견 및 목표가는 없다.
## 삼일제약
- 삼일제약은 3가지 성장 모멘텀에 주목해야 함. 충분한 가격 조정 후 하반기 모멘텀에 주목할 시점. 신제품 출시 및 다양한 실적 예정. 3가지 포인트에 주목해야 함.
## JTC
- JTC는 일본 현지에서 사후면세점 운영을 하며, 지난해 흑자 전환에 성공하여 부활의 날개를 펼쳤다. 관리종목 지정도 해제되었다.
## 롯데관광개발
- 제주를 찾는 외국인 수가 급증하며 기대감이 현실로 나타나고 있습니다. 올해 2분기에도 영업이익 달성이 확실시 될 것으로 예상됩니다.
## 아모센스
- 성장 기대
- IT 수요 회복과 신성장 동력으로 리레이팅 예정
- 자동차 전장 고사양화에 따른 수혜도 주목

리포트에 따르면 아모센스의 성장이 예상되고 있으며, IT 수요의 회복과 신성장 동력으로 리레이팅이 예정되어 있다. 또한 자동차 전장 고사양화에 따른 수혜도 주목할 성장Key로 지목되었다. 2024년에는 실적 반등이 예상되어 투자자들의 관심이 높아질 것으로 전망되고 있다. 신성장 동력으로는 스마트 트래커, 디지털키 등의 매출이 확대되며, 밸류에이션 리레이팅으로 주가 상승이 예상된다.
## 한국항공우주
- 리포트에 따르면, 한국항공우주의 사천 공장 투어 결과 모든 분야가 정상적으로 성장하고 있음. 단기적인 부침은 있지만 중장기 성장은 명확한 것으로 확인됨. 해외 수주가 변수일 수 있지만 정상적으로 진행 중이며 주가는 변동이 있을 수 있음. 신한투자증권은 매수를 권고하며 목표 주가는 72,000원으로 설정함.
## 금호석유
- 하반기로 갈수로 전 사업부 완연한 회복 전망
- 합성고무와 합성수지 저점 통과로 실적 모멘텀 점차 확대
- 합성고무와 EPDM은 성장세 지속 예상
- NB 라텍스도 수요 회복으로 바텀 아웃 예상
- ABS 업황 회복으로 하반기 흑자 지속 전망

리포트 출처: 신한투자증권, 목표가 200,000, 투자의견 매수
## 티움바이오
- 혈우병 치료제 TU7710에 대한 중간 결과 발표 예정. 유망한 임상 성공 확률을 보유하고 있음. 올해 하반기 유럽 1b상 진입 예정.
## 우듬지팜
- 한국 IR 협의회에 따르면, 우듬지팜은 스마트팜의 모든 서비스를 제공하는 기업으로 평가되고 있다. 또한, 포트폴리오 다변화와 매출 성장이 예상되며 현재 주가는 PBR 2.7x 수준이다.