# 2023.05.23 stock report
## 솔루엠
- ESL 견인으로 창사 최대 실적 전망
- TV, 가전제품 등에 사용되는 부품을 개발 및 제조하는 IT 부품 제조 전문 업체
- 매출 비중은 전자부품 77.7%, ICT 22.3%
- 캐쉬카우와 고성장 모멘텀 확보
- DS투자증권, 목표가 33,000, 투자의견 매수
## TYM
- DS투자증권에서 매수 추천
- 2023년 목표가는 17,000원
- 1951년 설립된 국내 대표 농기계 업체, 꾸준한 성장 예상, 2016년 국제종합기계 지분 인수함
- 22년 기준 마력대별 매출 비중은 소형 62%, 중형 25%, 대형 13%
## DGB금융지주
- DS투자증권은 DGB금융지주에 대해 매수 추천과 9,000원의 목표주가를 설정했다.
- 목표주가는 예상 BPS 31,723원에 Target P/B 0.28배 적용한 것이며, 예상 ROE 8.8%, 자기자본비용 28.5%, 성장률 1.0%를 가정한 것이다.
- DS투자증권은 일부 불확실성과 우려는 어느 정도 반영돼 있지만, DGB금융지주가 안정적인 실적 추이를 보이고 있는 것으로 판단해 매수 추천을 한 것이다.
## 삼성엔지니어링
- 교보증권에서 투자의견 '매수' 및 목표주가 39,000원으로 커버리지 개시
- 동사의 ROE가 주요 대형사 대비 월등히 높고, 연간 실적 추정이 주택 비중이 높은 건설사 추정 실적에 비해 신뢰도가 크다는 점 등을 감안하여 현재 목표주가는 오히려 저평가됐다는 견해
- 매출화가 빠른 비화공 부문의 신규수주 증가로 '21년 이후 가파른 실적 성장을 지속할 것으로 예상
- 매수 추천
## 연우
- 연우는 1분기에 매출이 연결 매출 505억원으로 전년 대비 25% 하락하였고, 영업손실 25억원 기록하였다.
- 국내 대형사의 대중국 매출 감소와 북미 고객사의 재고조정 영향으로 핵심 3개사로의 수주 감소가 수익성 급감에 기여하였다.
## 일진하이솔루스
- 상용+해외, 시장 영역 확대 시작
- 환경사업, 수소사업 영위
- 지난 해 환경사업부 매출 감소
- 수소사업 성장 가능성 높음
- 국내 완성차 업체의 회의적 시각과는 달리 실적은 좋음
## SK오션플랜트
- SK오션플랜트가 신야드 증설로 장기 성장동력을 확보하면서 매수 추천과 23,000원의 목표가를 받았다.
- 신야드는 14MW 고정식 및 부유식 하부 구조물로 27년 완공 목표를 가지고 있으며, 연간 4,500톤 부유체 40기 생산이 가능하다.
- CAPA 증설로 인한 매출액 성장은 완공 이전부터 나타날 것으로 예상된다.
## 씨에스윈드
- 1분기 매출액 3,505억원, 영업이익 246억원을 기록하였다.
- AMPC 효과로 171억원이 실적에 반영되었다.
- 생산차질로 인한 영향은 글로벌 풍력기기 업체들이 공통적으로 언급하는 부분이며, 북미지역 전체가 생산차질을 겪고 있다.
- SK증권은 씨에스윈드를 매수 추천하고, 목표가는 89,000원이다.
## 솔루엠
- 빠르고 견고하게 성장하는 ESL 기업
- 대신증권의 투자의견 매수, 목표가 36,000원
- ESL 사업 비중이 빠르게 확대 중
- 경쟁사와 비교하여 목표 P/E 18.1배는 보수적인 판단
## 진에어
- 2분기에도 흑자기조 유지
- 2023년 1분기 영업이익 컨센서스보다 높아, 23년 연간 영업이익 추정액 상향 예상
- 투자의견 매수, 목표주가 25,000원 유지
## LG이노텍
- LG이노텍 하반기 실적 호조 기대
- 주가 상승 가능성이 있음
- 애플의 아이폰 15 판매 증가와 전장향 관련 부품 매출 확대를 반영하여 하반기 매출이 증가할 것으로 예상됨
- 투자의견은 매수(Buy), 목표주가는 380,000원.
## 파크시스템스
- 글로벌 1위 기업으로 성장하며 전체 원자현미경 시장에서 1위 자리를 차지하게 될 것
- 인건비 증가와 1Q23 실적 하락 등으로 23년 예상 EPS는 하향 조정됐지만, 경쟁사들과 비교해 프리미엄으로 PER 32배 적용
- 투자의견 매수 유지, 목표주가 180,000원 상향 조정
## HPSP
- 대신증권's current investment recommendation on HPSP is 'Buy'
- Target stock price is raised from 90,000 KRW to 28,500 KRW based on the estimated EPS of 942 KRW in 2023 and a target PER of 30x.
- The relative attractiveness of the semiconductor industry has increased, leading to an upward adjustment in the target PER.
## 와이엠텍
글로벌 레퍼런스를 확보한 EV 릴레이 전문 제조업체인 와이엠텍은 2차전지 배터리에 필수적인 핵심 부품을 만들어 전기차 충전기 사업자 향 판매량 확대와 신규 공급 준비 현황에 주목할 필요가 있다. 65% 이상의 해외 매출 비중을 보유하고 있으며, 적용 분야별 매출 비중은 ESS 45%, 전기차 충전기 25%, 상용차 10%, 기타 20%이다.
## 범한퓨얼셀
- 국내 유일 잠수함용 연료전지 기술 보유 기업으로, PEMFC 중심의 잠수함용/건물용 연료전지 생산, 수소충전소 구축 사업 등을 영위하고 있다.
- 안정적인 실적 기반을 마련하여 꾸준한 유지보수 및 창정비 수요가 발생하며, 국산 잠수함 해외 수출 가능성 등도 있어 실적 수준은 언제든지 한단계 레벨업 할 가능성이 크다.
## SKC
SK Securities has issued a 'buy' recommendation for SKC with a target price of 135,000 won. Despite the overall weakness of the chemical industry in the first half of 2023, the company's performance is expected to improve in the second half of the year. The poor profitability of the company's TAC business due to domestic electricity cost increases is expected to continue, but the company's shipment volume is gradually recovering since March, and with the ramp-up of the Malaysian plant in 3Q23, profitability is expected to improve. It is judged that the company's performance will be able to make strides in the 2024 TAC business.
## 두산퓨얼셀
- 하반기 연료전지 발전 시장 회복을 기대하며 수주량 반등 및 실적 증가 예상
- 올해 1분기에는 영향으로 지난해 대비 영업이익 흑자전환에 성공하였으나 매출액은 소폭 감소
- 하지만 하반기에는 연료전지 발전 시장 회복 및 수주량 반등으로 점진적인 실적 증가 예상
- 시장이 바틀넥 구간을 지나가고 있으므로 주가 상승 가능성이 높음.
## 솔루스첨단소재
- 해외 진출 준비 착수
- 2023년 4분기부터 흑자전환 예상
- 2024년 2분기에는 여전히 적자 전망
- 전력비 하락이 예상보다 더디게 일어남
- 2024년 개선 흐름 핵심 변수는 전력비 정상화와 해외 Capa 증설의 안정화
## SK디앤디
- 신재생 에너지 사업 부문에서 해상풍력 프로젝트를 추진하고 있으며, 기존 육상풍력에 비해 발전용량이 큰 해상풍력 프로젝트에 주목할 필요가 있다.
- 현재는 신안우이(400MW), 굴업도(230MW) 프로젝트를 추진 중이며, 각각 24년, 26년 착공 예정이다. 송전선로 이용계약 체결을 마무리하였다.
- 투자의견은 매수이며, 목표가는 27,000원이다.
## SK아이이테크놀로지
- SK그룹의 분리막 대표 기업
- 2023년에는 분리막 사업의 저점을 확인한 후 반등을 시작할 것으로 전망
- 2Q23 영업손익은 -19억원으로 예상되며, 소폭이나마 수익성 개선 예상
- 폴더블용 특수 필름 사업은 개발비용으로 적자가 예상됨
- 2023년과 2024년 영업이익은 각각 87억원(흑자전환)과 1,598억원(+1,733%)으로 예상
- 메인터넌스 투자 이후 점진적인 실적 개선이 예상됨
- 특수 필름 사업화는 이번 실적 추정에서는 가정하지 않음
## LG에너지솔루션
- LG에너지솔루션은 글로벌 2차전지 대장주이다.
- 2023년에는 국내 1위 업체로 성장할 것으로 예상되며, 매출액은 38조원, 영업이익은 3.3조원으로 전망된다.
- 전기차용 배터리 수요가 급증하고 있으며, Capa는 올해 말까지 296GWh로 늘어날 예정이다.
- 중국, 미국, 폴란드 등 해외에서도 증설 중이며, 국내 2차전지 제조사 중 가장 큰 생산능력을 가지고 있다.
## 코스모신소재
- 2023년 양극재 수요 증가 및 기능성 필름 주문 회복으로 성장 전망
- 실적 성장률이 대비하여 가장 높은 후발업체
- 23년~25년 영업이익 예상: 각각 335억원, 718억원, 1,348억원
- 국내 배터리 3사를 고객사로 확대 납품 준비 중
- SK증권은 매수 추천, 목표가 225,000원
## 포스코퓨처엠
- 대한민국 대표 종합 배터리 소재사
- 2Q23 영업이익이 637억원으로 전망되며 전분기에 발생한 일회성 비용이 사라져 영업이익률은 반등할 것으로 예상됨
- 23년과 24년 영업이익은 각각 2,799억원과 5,718억원으로 예상됨
- 공급 계약 구조 변화와 수익성 향상이 유리한 방향으로 진행될 것으로 예상됨
## 삼성SDI
- 국내 ESS 1위 기업
- 2023년 수주 경쟁 참전 예상
- 23년 매출액 24조원, 영업이익 2.1조원 전망(전년 대비 각각 19%, 14% 증가)
- 24년 영업이익은 2.4조원 전망(전년 대비 18% 증가)
- 배터리 조달처를 구하지 못한 전기차 고객사들과의 협력 여력 큼
- 성장 잠재력이 가장 큰 셀 업체로, 26년 이후 성장률이 가장 높을 수 있음
## 지니언스
- 지니언스는 최근 6년만에 1분기 영업이익이 흑자전환에 성공하며, 매출액은 전년동기 대비 59.9% 증가했다.
- NAC(Network Access Control) 부문이 일반 기업의 수요 증가와 함께 성장하며, 대형 은행에 공급했던 EDR(Endpoint Detector & Response) 부문도 수주가 지속적으로 증가하고 있다.
- 2분기 예상실적에서는 매출액 13.9% 증가 예상되며, 현재 주가는 국내외 동종업체 평균 대비 할인되어 거래 중이다.
## 멀티캠퍼스
- 기업과 공공기관 고객 대상으로 종합적인 인적자원개발 서비스 제공하는 교육전문 기관
- Captive 수요와 IT 직무 교육 경쟁력으로 매출 성장 기대
- 2023년 매출액 3,761억원, 영업이익 414억원, 영업이익률 11.0%로 추정
- 경기 침체 시 매출 성장 둔화 가능성 리스크