# 2023.09.15 stock report
## 삼성전자
- 3분기 실적 예상 매출액 67.3조원, 영업이익 1.8조원으로 기록할 것으로 예상됨
- 다만, 메모리 감산에 따른 고정비 부담 영향이 예상보다 크게 나타날 것으로 예상됨
- DRAM은 예상보다 더 큰 출하량과 가격 기록될 전망, NAND는 부진한 출하량과 예상보다 큰 고정비 부담으로 대규모 영업적자가 예상됨
- SDC(디스플레이)는 모바일 신제품 출시로 OLED 판매량은 증가할 전망이고, VD/가전은 TV 판매량은 증가할 전망이나 생활가전 부문은 마케팅 비용 증가로 실적 감소 예상됨
## 넥스틴
- 2024년에 견조한 수요와 다각화 성과 전망
- 3Q23 실적은 매출액 146억원(-59% QoQ), 영업이익 54억원(-67% QoQ)으로 컨센서스 하회 예상
- 미국의 수출통제 명단 추가로 중국 생산업체가 Capa 증설에 어려움을 겪으면서 추가 수주 지연과 장비 공급 지연이 예상됨
- 신한투자증권은 넥스틴에 대해 매수 권장하며 목표가는 87,000원으로 설정됨
## 현대오토에버
현대차그룹의 대표성장주인 현대오토에버가 디지털 전환으로 인한 예상 이상의 성장과 CID 발표를 통해 매출 목표 상향 기조를 확인할 수 있었으며, 주가는 단기간에 +46% 상승하였음. 향후 '23년, '24년 연간 실적 컨센서스는 상향 기조이며, 유안타증권은 Hold 투자의견과 200,000원의 목표가를 제시하고 있음.
## 티씨케이
- 삼성전자 8세대 V-NAND 양산 확대로 수혜를 볼 것으로 예상됨
- 메모리 반도체 업황이 저점을 통과할 것으로 예상됨
- 주요 고객의 감산 영향으로 인해 실적이 하락하였으나, 4Q23를 시작으로 실적 회복 기대됨
## 우진
- 원자력 사업 및 정비 사업이 주력사업
- 2025년까지 안정적인 실적 개선 전망
- 원전 3기 신규 가동과 UAE 1~4호기 계측기 수주 등으로 원자력 사업 실적 개선 전망
- 경상정비 대상 원전 호기 수 증가 등으로 정비 사업 실적 개선 전망
- 2021년부터는 플랜트 및 산업용 온도센서/계측기 사업부문의 실적 정상화 성공 및 안정화 예상
- 2023년 추정 실적 기준 PBR 1.2배, PER 13.7배로 국내 원전 Peer와 비교시 적정한 수준
## 비츠로셀
- 스마트 그리드 수혜주로, 2023년 매출액은 YoY+42%, 영업이익은 YoY+73% 전망
- 국내 리튬일차전지 시장 점유율 85% 이상 확보한 1위 기업
- 북미와 유럽으로 수출하며, 북미향 매출액이 전체 실적의 30% 이상을 차지함
- 가스 및 수도 미터 분야에서 스마트 미터 설치가 확대되는 추세
- 2023년 리튬일차전지 제품별 매출액 중 Bobbin과 고온전지가 고성장세를 기대할 전망
## 올릭스
- 리포트에 따르면, 동사는 RNAi 신약을 개발하는 기업으로, 자체개발 비대칭 RNA 간섭 플랫폼과 간 질환 타겟 플랫폼을 보유 중이다.
- 글로벌 경쟁업체들과 비교해 시가총액이 낮은 편이다.
## 엔솔바이오사이언스
- 의학적 미충족 수요에 부응하는 글로벌 펩타이드 신약 개발 기업
- 글로벌 기술이전 실적 보유 및 파이프라인 지속 확장 전망
- 기존 약물 대체를 통한 지속적인 성장 가능성 있음
## 영풍제지
- 원지, 골판지 및 골판지 상자 제조 전문기업
- 오랜 기술 보유한 지관용 원지, 골판지 제품 전문 생산기업으로 경쟁력 구축
- 미래 산업환경 변화에 대응한 신사업 진출 기대
## 한진
한진은 택배와 물류를 비롯한 글로벌 사업을 영위하며, 디지털플랫폼 기반의 다양한 서비스를 제공하는 전문기업이다. 글로벌 사업 매출 확장이 기대되고 있다. 투자의견과 목표가는 없다.
## 에이디칩스
독자적으로 MCU 개발에 성공한 반도체 전문기업으로, 국가 R&D 예산 삭감 속 반도체 분야의 기술 개발 투자 강화, 냉동·냉장고 사업부를 통한 안정적인 매출 창출, 신산업 진출을 통한 사업 다각화 추진 중.
## 케이씨에스
케이씨에스는 신규 솔루션 비즈니스 발굴을 통해 사업 경쟁력을 강화하고, 양자암호 장비를 통한 양자암호통신 시장 개척과 철도/도로교통 서비스 확대를 추진하고 있다. 투자의견과 목표가는 없다.
## 삼영에스앤씨
- 환경 관련 센서 전문업체로, 온습도 센서, 미세먼지 센서 등 다양한 제품 보유
- 센서 소재 합성부터 양산 교정까지 전반적인 기술력 보유
- 산업 내 기술 고도화 추세에 대응할 수 있는 기술력을 가지고 있음.
## 디지캡
- 디지캡은 보안인증 및 정보제공 서비스 전문기업이다.
- 주요 사업분야는 디지털 미디어 콘텐츠 솔루션으로, 기술력 바탕으로 다각화 노력 중이다.
- 해외 지상파 방송사의 차세대 방송(ATSC 3.0) 활성화와 보안 분야를 기반으로 NFT 관련 사업 확장을 계획하고 있다.
## 신스틸
- 수출에 주력하고 있는 철강코일센터 기업
- 외부 요인으로 인해 불안정하나, 성장가능성을 보유한 산업
- 전방시장 확대, 생산시설 확충으로 경쟁력 강화
## 에이스침대
- 침대와 가구 전문 제조업체
- 내수 시장에서 성장 전망이 있음
- 오프라인 대리점을 지원하여 상생전략 추진 중
## 한화솔루션
- 10월부터 기본적인 경제 지표 개선될 전망
- 삼성증권은 투자의견 Buy, 목표가 49,000원으로 설정
## 코스맥스
- 중국법인의 신규 투자자가 확보되었으며, 재무적 투자자 교체로 펀더멘털 변화 없음
- 이로 인한 지분율은 88%에서 86%로 소폭 하락할 예정
- 삼성증권은 매수를 추천하며, 목표가는 185,000원으로 설정됨
## 넷마블
- Hit ratio 상승으로 게임 부문이 정상화될 것으로 전망
- 세븐나이츠 키우기 게임 출시 후 초반 흥행에 성공
- 하반기 예정된 후속 신작의 흥행 기대감도 상승 예상
- 삼성증권의 투자의견은 Buy로, 목표가는 56,000 원으로 설정됨.