# 2024.05.27 stock report
## 콘텐트리중앙
- 리포트에 따르면, 콘텐트리중앙은 4천만의 파워로 흑자 도전 중이며, 투자의견은 매수(Buy)이고 목표주가는 21,000원으로 유지되었다. 이는 제작, 컨텐츠 유통 및 메가박스 가치를 합산한 SOTP 방식으로 계산했을 때 24년도 영업이익이 273억원으로 전년대비 +953억원 증가한 것으로 나타났다. 또한, 25년도에는 메가박스가 +142억원, Wiip가 +250억원의 이익을 올릴 것으로 전망되었다.
## 컴투스
- 2분기 게임 성수기에 수익구조 개선은 덤
- 대신증권은 투자의견을 매수로 내리고, 목표주가를 53,000원으로 유지
- 하반기 신작 출시 예정이나 기대감이 다소 낮아 멀티플 할인 적용
- 하반기 기대감 상승으로 멀티플 할인이 해소될 것으로 전망
## 티엘비
- 티엘비는 메모리향 매출비중이 99%인 기판 기업으로, 지연되는 실적 개선이 있지만 24년 1분기 영업손익이 적자전환되었습니다. 실적 부진은 계절적 비수기와 비용 증가, 신제품 개발에 따른 비용증가 등으로 인한 것으로 추정됩니다. 하지만 매출은 늘어나는 등 긍정적인 측면도 있습니다. 투자의견은 매수입니다.
## 한화솔루션
- 미국 태양광 사업을 통한 밸류체인 확장 중
- 주택, 상업, 산업용 영역으로 사업 영역 확장 중
- 새로운 사업모델에 대한 중장기 전망 확인이 필요함.
## 한전기술
- 한전기술은 국내 독보적인 원자력발전소 설계 및 엔지니어링 전문기업으로, 한국전력공사의 자회사로 국내 원자력발전소의 설계 및 엔지니어링을 독점적으로 맡고 있습니다. 특히, 1,000MW급 원자력발전소 설계를 한국형으로 표준화하고, 1,400MW급 신형 경수로 설계기술(APR1400)을 개발하여 국제 경쟁력을 확보하고 있습니다.
## 인텔리안테크
- 올해 하반기에 저궤도 위성통신용 평판 안테나 및 게이트웨이 매출이 본격화되며, 글로벌 시장에서의 경쟁력을 갖추고 있다. 매출 상승으로 성장성 및 실적의 턴어라운드가 기대된다.
## 한국가스공사
- 한국가스공사는 국내 천연가스 도입 및 도매부문에서 독점적인 사업자로서 시장지위를 확보하고, 해외에서 LNG를 도입하여 국내 발전사 및 도시가스사에 공급하고 있다. 또한 해외 자원개발 및 LNG 생산 사업 등을 통해 전세계 다양한 프로젝트를 추진하고 있으며, 수익 창출과 국내 가스 수급 안정성 확보에 기여하고 있다. 배당 재개 가능성과 밸류에이션 리레이팅이 예상되고 있으며, 투자의견은 없는 상황이다.
## 아이엠
- 베트남 탐방 후기: 신공장 설립을 위해 노력 중. 주력 사업은 카메라 모듈 및 스마트 필름 사업으로 확대 중. 신규 사업 분사 및 전문화를 통해 사업 고도화 추진 중. 생산 기반은 카메라 모듈 사업에 집중.
## 현대로템
- 올해 2분기에 사상 최대 실적을 달성하며 밸류 레벨업 예상
- 폴란드향 K2 전차의 진행률 매출 인식으로 매출이 증가하면서 실적이 개선될 것으로 전망됨.
## 오픈엣지테크놀로지
- 1분기 24년 NDR 후기: 포석을 두는 시간. 계약 타임라인 지연 및 2분기 24년 기대. 매출액은 25억원으로 전년대비 135% 증가하였으나 영업적자는 71억원을 기록. 신규 라이선스 3건 체결 및 저성능, 저단가 계약. IP Customization 요청으로 기존 타임라인 대비 1~2개 분기 지연될 전망.
## 한화솔루션
- 한화솔루션의 미국 태양광 공장 투어 참관 후기에 대한 리포트. 대규모 투자 및 사업 계획 등이 포함되어 있음.
## 셀트리온
- 셀트리온이 DDW 2024에서 세계 최초 SC 제형 신약 짐펜트라에 대한 설명회를 진행하며 높은 관심을 확인했다. 짐펜트라의 매출액 확인은 하반기부터 이뤄질 것으로 예상된다. (투자의견: Buy)
## 롯데관광개발
- 롯데관광개발은 펀더멘탈 개선을 보여주며 1분기에 호실적을 기록했으며, 카지노 매출 성장과 중국인 입도객 증가가 이익에 기여했다. 내부거래에 따른 호텔 실적이 크지 않아 보였지만, 연결 기준에 따른 실질 매출액은 약 90억 원 차이가 났다. 전반적으로 실적과 주가가 과소평가된 상태라는 평가를 받고 있다.