# 2024.01.23 stock report
## SK텔레콤
- SK텔레콤은 4분기 실적이 예상에 부합하며, 2023년 연결 영업이익이 유일하게 성장할 것으로 예상되어 투자의견을 매수로 유지한다.
- 2024년 일시적인 실적 부진이 예상되나 주가에 기반된 측면과 자회사 이익 기여도 및 배당금 유입으로 배당이 유지되어 기대배당수익률이 높은 5만원 미만 가격에서는 하방 경직성을 나타낼 것으로 예상된다.
- 단기 이익 모멘텀이 부재하기 때문에 당장의 주가 상승은 어렵지만, 2024년 4분기부터 SK텔레콤이 5G Advanced 도입으로 다시 대세 상승기로 진입할 수 있을 것으로 예상되어 배당 투자를 겸비한 장기 투자 매력도가 여전히 높다는 판단이다.
한국전력의 목표주가가 20,000원으로 상향되었고, 투자의견은 중립으로 유지되었다. 4분기 실적은 시장 기대치를 상회할 전망이며, 기타비용 변동에 따라 이익 규모가 달라질 수 있지만, 흑자 기조는 4분기 이후에도 이어질 것으로 전망된다. 2024년 실적 기준으로 PBR은 0.3배로 예상된다.
## 휠라홀딩스
- 4분기 실적은 매출액 7,772억원으로 전년 대비 13.3% 감소한 것으로 예상되며, 영업적자는 411억원으로 기록될 것으로 예상된다.
- 내수 소비 둔화와 리테일 판매 부진, 홀세일 채널 조정의 영향으로 휠라코리아의 매출액은 전년 대비 37% 감소할 것으로 예상된다.
- 미국법인은 과잉 재고 소진 작업으로 인해 매출액이 44% 감소하고, 영업적자는 349억원으로 예상된다.
- DSF는 중국 현지법인 호조로 20% 성장을 예상한다.
키움증권은 최근 거래대금이 다시 증가하고 있으며, 1분기 중 하락한 국내 주식 MS도 회복되고 있는 것으로 나타났다. 동사는 2023년 순이익이 적자전환될 것이기 때문에 순이익은 감소할 것으로 예상되나, 주주환원 정책은 유지될 것이며, 연간 이익은 5,000억원 가까이 달성할 것으로 전망된다. '24년에는 6,000억원의 이익이 예상된다.
## HMM
- 투자의견: 시장수익률 유지, 목표주가 21,000원
- 중동분쟁에 따른 불확실성 상승
- 2024년 영업이익 전망치 2.8조원으로 상향 조정
- 수에즈 사태 이후 운임 및 실적 전망 조정
- 2024년 분기별 SCFI 예측에 하락을 반영
- 유럽 및 지중해 노선의 컨테이너 선박 수요 하락으로 수급 영향은 어느 정도 반영되었다고 판단
Company name: 아이티엠반도체

- 아이티엠반도체는 최근 본업 회복을 시작하고 전자담배 성장이 본격화되고 있습니다.
- 19년에는 535억원의 영업이익을 기록하였으며, 이후 20년에는 254억원, 21년에는 54억원, 22년에는 -162억원의 적자를 기록하였습니다.
- 수익성 악화로 인해 적자전환을 경험하였지만, 매출은 제품 다각화를 통해 확대되었습니다.
- 아이티엠반도체는 전자담배 부문에서 매출을 더욱 확대시키며 적자를 축소할 것으로 예상되며, 24년에는 IT 업황 회복과 전자담배 완제품 생산의 본격화가 주목될 것으로 예상됩니다.
SK텔레콤은 단말기 유통구조개선법(단통법) 폐지 추진으로 인해 경쟁력이 강화될 것으로 전망된다. 통신사와 유통점 간 자유로운 지원금 경쟁을 촉진하고, 휴대전화 단말기를 저렴하게 구입할 수 있는 기회를 제공할 것이다. 다만, 선택약정할인제도는 그대로 유지될 예정이다.
CJ CGV
- 투자의견 매수(Buy)로 유지되었으며, 목표주가는 10,000원입니다.
- EV/EBITDA 멀티플은 15-19년 평균 대비 60%로 적용되었습니다.
- 팬데믹 이전 대비 관객수가 60% 수준이며, 극장이 빠르게 정상화되고 있기 때문에 관객수 정상화 추이를 반영한 타겟 멀티플 상향 전망입니다.
## 한화생명
- 금리 하락으로 인한 FVPL 평가손익 개선
- 한화생명은 이차 역마진 부담이 완화되었고, 금리 하락에 따라 평가손익이 개선될 것으로 예상됨.
## 조이시티
- 고대하던 신작 2종 출시 임박
- 4분기 매출액 440억원, 영업이익 131억원으로 상회
- 갈라게임즈와의 프리스타일 풋볼2 퍼블리싱 계약 해지로 일회성 매출 130억원 발생
삼성생명은 안정성이 높은 실적과 유가증권의 평가손익 변동성이 제한적이어서 매수할 만한 가치가 있다고 SK증권이 분석했다. 보험손익은 보수적 가정과 사업비 관리에 기반을 두어 꾸준한 이익을 기대할 수 있으며, 투자손익 또한 평가손익 변동성이 낮아 안정적이다. 실적의 예측 가능성이 높아 불확실성이 낮다고 판단된다.
## 효성티앤씨
- 24년 출하 증가 전망, 우호적인 업황 기대

SK증권은 효성티앤씨에 대해 매수 의견과 46만원의 목표주가를 제시했다. 2024년에는 출하량이 증가할 것으로 예상되며, 현재 주가는 우호적인 업황을 고려할 때 매력적이라고 판단되었다.
동양생명은 이익 체력과 배당 기대감이 양호하다. K-ICS 비율이 개선되며 주주 환원 정책에 대한 불확실성이 남아있지만 배당 성향을 예상한다. 배당 수익률은 약 9% 수준으로 예상되며 투자 매력이 높다는 평가를 받고 있다.
## 롯데웰푸드
- 올해 실적은 기대감이 여전함
- 작년 4분기는 아쉬운 실적이었지만 전사 수익성은 개선될 것으로 예상됨
- 건과 부문의 실적은 견조하며, 빙과와 육가공 부문은 적자폭 축소로 수익성이 개선될 것으로 전망됨
- 자일리톨과 ZERO 제품 판매 호조 지속 예상, 국내 매출은 증가할 전망이나 해외 매출은 축소될 것으로 예상됨
- 빙과 부문은 적자로 예상되며, 국내 저수익 빙과 제품이 축소될 것으로 예상되지만 영업 적자폭은 줄어들 것으로 예상됨
- 유지식품 부문은 투입 원가와 낮은 판가의 영향으로 실적 개선이 제한적이지만, 육가공 부문은 판촉비 절감과 SKU 효율화로 영업 적자폭이 크게 축소될 것으로 전망됨
## SK오션플랜트
- 해상풍력 매출 이연으로 이익 하회
- 대만, 한국 해상풍력 확장 수혜 지속
- 대만 민진당 집권으로 해상풍력 기획 재가동
- 대만 BlueFloat, Huan Ya 등 부유식 해상풍력 프로젝트 환경평가 통과
- 한국 해상풍력 시장도 선정 유력
- SK오션플랜트가 건설 중인 부유식 해상풍력 전용 야드 가치는 주가에 미반영 상태
- 투자의견 BUY, 목표주가 3.2만원 유지. 대만에서 한국으로 시장 확대에 따른 성장 가시성 높아
## SPC삼립
- 본업 경쟁력 강화에 초점
- 4Q23F 영업이익은 280억원으로 컨센서스를 하회할 것으로 전망
- Bakery 부문은 높은 기저에도 불구하고 판매량 성장으로 매출이 3% 증가할 것으로 예상
- Food 부문은 판촉비 투입과 휴게소 부진으로 영업이익이 85% 줄어들 것으로 예상
- 유통 및 기타 부문은 Non-Captive 채널이 증가하여 매출과 영업이익이 성장할 것으로 예상
## 현대미포조선
- 현대미포조선은 4Q23에 1조 1,207억원의 매출과 652억원의 영업손실을 기록했다.
- 2023년 연간 실적은 4조 391억원의 매출과 1,529억원의 영업손실을 기록했다.
- 4분기 매출은 예상치에 부합했지만, 적자를 지속했다.
- 현대미포조선은 선종 다변화, 선가 회복 전이 등으로 인해 적자를 기록한 것으로 파악된다.
HD현대중공업은 4분기 연속 흑자를 기록하며 2023년 매출액과 영업이익이 기대 이상의 성적을 보여주었다. 이로 인해 2023년 연간 실적 역시 흑자를 기록했으며, 순조한 실적은 건조물량 증가, 선가 상승분의 매출 반영, 해양부문 충당금 환입 및 조선부문 이익 개선으로 이루어졌다. 추가적인 실적 세부 사항은 2월 6일에 공개될 예정이다.
## SPC삼립
- 4분기 실적이 시장 예상치를 하회할 것으로 전망됨
- 매출액과 영업이익이 작년 동기 대비 증가했지만, 전망치를 못 채울 것으로 예상됨
- 유통 부문은 양호한 실적을 기록할 것으로 예상되지만, 베이커리 영업이익은 전년 수준에 그칠 것으로 예상됨
- 푸드 수익성이 하락세를 보이며, 실적이 부진할 것으로 예상됨
## CJ제일제당
- 4분기 영업이익이 컨센서스를 약 14% 하회할 것으로 예상되며, 전년동기 대비로는 매출액은 3.3% 감소하고 영업이익은 8% 증가할 것으로 추정된다.
- 올해 기대감은 높지 않지만, IBK투자증권은 매수 의견을 유지하고 목표가를 360,000으로 설정한다.
## 코웨이
- 4분기 2023 영업 이익은 전년 동기 대비 0.6% 증가한 1646억원으로 예상된다.
- 컨센서스를 하회할 것으로 전망되며, 말레이시아 경쟁 및 국내 비용 증가로 실적이 부진한 것으로 파악된다.
- 국내 렌탈 판매량과 계정 순증으로 별도 매출이 4% 증가할 것으로 예상되지만, 영업 이익은 3% 성장할 것으로 전망된다.
- 말레이시아는 소비 경기 침체, 경쟁 심화, 공기청정기 필터 원가율 상승으로 영업 이익이 소폭 감소할 것으로 예상된다.
- 미국은 시판 채널 호조로 매출이 7% 증가하고, 영업 이익도 지속적으로 성장할 것으로 전망된다.
- 태국은 4분기에도 매출이 25% 증가하여 고성장이 예상되고 있다.
## 삼양식품
- 올해 4분기에는 수익성이 개선될 것으로 전망됩니다.
- 작년 4분기 연결 매출액과 영업이익은 각각 3,186억원, 414억원으로 추정됩니다.
- 맵탱(라면 신제품)과 쿠티크(간편식 브랜드)의 마케팅이 확대되었습니다.
- 영업마진율이 5.0%p 개선될 것으로 예상됩니다.
## 티씨케이
- 성장기로 진입하여 재무결과가 아쉬움
- 23년 연간 실적은 전년 대비 매출액과 영업이익이 감소
- 실적 하락은 이미 주가에 반영되어 추가적인 하락은 제한적으로 예상됨
- 투자 포인트는 올해의 예상 실적과 낸드 메모리 업황에 따른 SiC Ring 사용량 확대 전망
## 하나금융지주
- 4분기에 부진한 실적이지만 연간 최대 순이익에 근접할 것으로 전망됩니다.
- 2023년 4분기 연결순이익은 전년 대비 30% 감소할 것으로 예상됩니다.
- 상생금융비용과 충당금비용이 원인으로 상승했으며, 희망퇴직 비용도 발생할 것으로 예상됩니다.
- 4분기에는 환율하락에 따른 외화환산이익이 예상되지만 비용증가분을 상쇄하기 어려울 것으로 전망됩니다.
- 상생금융비용 중 일부는 2024년 비이자이익 감소로 반영되어 2024년 연결순이익이 4.2% 하향조정되었습니다.
## 디오
- 2024년에는 체지방을 줄이고 근육을 늘려야 한다.
- 매출액과 영업이익 모두 시장 기대치를 하회하는 실적을 달성했다.
- 매출이 전 분기 대비 하락하고 비용 부담이 증가하여 영업적자를 기록했다.