# 2023.12.19 stock report
## OCI홀딩스
- OCI홀딩스의 100% 자회사 OCIM은 미국 웨이퍼 업체 CubicPV와 10억 달러의 장기공급계약을 체결했다.
- 장기공급 계약기간은 2025~2033년이며, Non-China Index 가격과 연동되어 판매될 예정이다.
- 계약 규모는 6~8만톤으로 추정되며, 연간 판매량은 8천톤~1만톤이다.
- OCIM의 폴리실리콘 생산 능력은 연 3.5만톤이므로, 이 계약은 전체 비중의 약 25~30%를 차지한다.


## 에스엘에스바이오
- 국내 의약품 품질 관리 서비스 기관인 에스엘에스바이오가 코스닥 시장에 상장했습니다.
- 매출액 108억원과 영업이익 24억원을 기록하고 있으며, 3분기 누적 매출액은 65억원, 영업이익은 7억원입니다.
- 주요 사업 영역은 의약품 품질 검사, 신약 개발 지원 서비스, 체외 진단 키트 개발입니다.
삼성중공업은 영국 중재재판소에서 SK 해운에게 약 3781억원의 손해 배상을 결정했다. 이는 LNG 운반선의 하자로 인한 선박가치하락에 대한 소송에서 이루어졌으며, 현재 국내 법원에서 4건의 소송 및 중재가 진행 중이다. 이러한 소송은 선주인 SK 해운, 용선주인 KOGAS, 건조사인 삼성중공업이 관련된 복잡한 관계에 있으며, KC LNG TECH도 이에 관련된 중요한 이해관계를 갖고 있다.
## 벨로크
- 벨로크는 2009년 설립된 정보 보안 솔루션 전문 기업이다. 
- 2023년 4월 IBKS 제18호스팩과 합병하여 코스닥 시장에 상장하였다. 
- 고객의 니즈에 맞춘 통합 보안 솔루션을 개발하여 제공하는 사업을 영위하고 있다. 
- 주요 고객은 발전소를 비롯한 금융기관, 대학교, 병원 등이며 고객 포트폴리오를 지속적으로 확대하고 있다. 
- 2023년 3분기 기준 매출 비중은 보안 솔루션 56.8%, 보안 서비스 43.0%, 보안 상품 0.2%이다.
기아는 2024년에 판매를 증가시키고 두 자릿수 수익성을 유지할 계획이다. 미국과 유럽 등 주요 시장에서 산업 수요와 상품성, 브랜드 밸류, 낮은 재고를 활용하여 견조한 판매 증가세를 유지할 것이다. 미국 인센티브 상승으로 인해 전년대비 소폭 상승할 것이나 산업 평균에 비해 낮은 수준으로 유지할 전망이다. 옵션 채택률과 SUV 비중의 상승으로 매 분기마다 매출이 증가할 것으로 예상된다. 전기차 판매는 둔화하지만 중장기적인 목표는 유지할 것이다. 하이브리드 차량의 수익성은 높고 전기차에 대한 인센티브 정책은 고려하지 않을 것이다. 기아는 2024년까지 판매 확대와 수익성 관리를 통해 10%이상의 고수익성을 유지할 것으로 전망되고 있다.
## LG디스플레이
- 유상 증자 결정
- LG전자 대여금, 해외 고객의 선투자 등 다른 대안으로 자금 확보
- 정책자금에 대한 기대는 아직 확정되지 않음
- EBITDA 대비 높아지는 투자자금 및 운용자금으로 추가 자금 확보 필요
- 자금 소요: 1) 시설 자금 4,159억원, 2) 운영 자금 5,483억원, 3) 채무상환 자금 3,936억원
- 6세대 IT OLED 투자에 시설 자금 소요 예상
- 증자로 인한 주가 하락은 예상되지만, 자금 확보로 추가 성장에 대한 기대감이 있고, 2024년 업황 개선도 고려하면 현재 주가는 매력적이라 평가됨
현대차는 유연 생산과 하이브리드 차량의 판매 확대를 통해 지속적인 성장을 이어가고 있다. 4분기 37만대의 판매를 달성하여 연간 최고 수준을 유지하고 있으며, 2024년에도 성장할 전망이다. 미국에서는 내연기관차와 하이브리드 차량의 판매 확대로 수익성을 유지하고 있다. 또한, 판매 관리비 및 금융 부문에는 연구비와 성과급 조정 등으로 인해 비용이 증가할 전망이다. 배당 정책은 배당 성향 25%를 유지하며 분기별로 일부를 배당하고 기말에 총 금액을 조정할 예정이다. 현재 재고 수준은 1.4개월로 유지되고 있는데, 수요가 3~3.5개월 수준까지 견조하게 유지될 것으로 전망된다. 전기차의 판매량은 24년에 40만대 전후로 증가할 것으로 예상되며, 환경규제 완화 가능성에 대비한 대응책도 준비되어 있다. 미국에서는 수익성을 우선시하여 과도한 인센티브를 지급하지 않는 전략을 펼칠 예정이다. 자율주행 레벨 3은 최대한 빠르게 적용될 예정이다. 현대차는 볼륨 하이브리드 모델 출시와 유연 생산체제를 구축함으로써 전동화 지연에 따른 영향을 최소화할 것이며, 하이브리드의 수익성을 우선시할 계획이다. 그러나, 4분기에는 각종 비용 집행이 몰릴 가능성이 있으므로 주의가 필요하다.
## 프로이천
- IT-OLED 수요 확대에 따른 수혜 기대
- 법인 설립은 2006년, 세계 최초 필름구조 OLED용 검사장비 개발은 2011년
- 2021년 10월 12일 유진기업인수목적4호와 합병하면서 코스닥시장에 상장
- IT-OLED 수요 확대와 신규제품 개발을 통한 매출 가시화 기대
- 현재주가는 국내 동종 및 유사업체 대비 할인되어 거래 중
## 싸이버원
- 싸이버원은 매출액과 영업이익이 예상보다 부진한 실적을 기록했다. 이는 보안 솔루션 사업의 진행 과정에서 발생한 문제와 인력 증가, 일부 계약 해지 등으로 인해 발생한 것으로 추정된다. 또한, 클라우드 사업 부문의 초기 투자로 인한 수익성 개선이 지연되는 상황이다. 그 외에도 AI 기반 정보보안 솔루션 업체인 엑스큐어넷 인수 비용도 실적에 부정적인 영향을 미쳤다.
## 브레인즈컴퍼니
- 리포트에 따르면, 브레인즈컴퍼니는 IT인프라 통합관리 솔루션을 판매하는 업체로, 공공기관의 향한 매출이 확대될 것으로 예상된다. 또한, 동사는 CC인증을 획득한 SIEM, EMS를 통해 공공기관 내 입지를 확립하고 있으며, ITSM, 로그매니저, APM 등의 모듈화를 통해 서비스 확장을 추진하고 있다. SaaS형태로 공급되는 ITSM은 비용이 적게 들어가기 때문에 수요가 높을 것으로 판단된다.