# 2023.06.30 stock report
## 엔비티
- 글로벌 확장에 집중한 애디슨 오퍼월 광고 사업 영위
- 오퍼월 네트워크 "애디슨"은 광고주, 플랫폼, 이용자에게 혜택 제공
- 네이버웹툰, 네이버페이, 카카오T 등이 주요 고객
- 1Q23 기준 매출 비중은 광고 95%, 쇼핑 3%, 기타 2%
## 덕산네오룩스
- 실적 개선과 모멘텀 개선 구간 진입
- 미래에셋증권에서 12개월 목표주가를 59,000원으로 상향조정
- 현재 OLED 포함 디스플레이 업황은 공격적인 공급 축소로 인한 공급 과잉이 해소되는 구간으로 판단
- 최근 삼성디스플레이의 신규 투자로 중장기적인 신규 수요 증가 기대
## SK바이오사이언스
- 사노피와 공동개발 중인 스카이팩(SP0202) 폐렴구균백신이 3상 진입 결정 및 FDA 허가 신청 시점을 구체화
- 2상에서 대조군인 PCV13 폐렴구균백신과 비교 시 우수한 내약성과 면역반응 확인
- 소아 대상 3상 진입을 공식화하며 2024년 상반기 3상 개시, 2027년 FDA 허가 신청 계획 제시
## 메쎄이상
- 국내 1위 전시 주최 업체로 안정적인 성장 전망
- 전시 주최를 통해 기업과 바이어/소비자를 연결해주고 수익을 얻는 사업
- 2022년 매출액 383억원, 영업이익 86억원으로 좋은 실적을 보임
- 현재 건축, 의료, 교육 등 20개 카테고리의 전시를 개최 중, 연간 참관객 150만명.
## 미투젠
- 미투젠, 하반기 신작 출시 본격화
- 1분기 실적 부진, 2분기부터 회복세 돌입
- 2분기 TriPeaks Journey 매출 호조 전망
- 3분기부터 본격 출시되는 신작으로 하반기 탑라인, 바텀라인 개선 전망
- 23F 매출액 1,026억원, 영업이익 298억원 예상
## 기아
- 대신증권은 매수 전략을 유지하며 목표주가를 155,000원으로 상향 조정
- 목표주가는 2023년 EPS 22,170원에 Target PER 7.0배 부여
- 밸류에이션은 2008년 글로벌 금융위기/2020년 코로나 쇼크 당시 수준으로 극히 저평가 상태
- 2023년 예상 DPS 5,000원 기준, 배당수익률 5.8%
- 하방 리스크 대비, 투자 실익이 더 큰 상황으로 판단됨.
## 현대차
- 좋은 업황과 기대감을 반영한 실적 상향으로 목표주가는 300,000원(12% 상승)
- 3분기 산타페FMC와 2024년 아이오닉7 출시로 신차 모멘텀 상승 예상
- 2023년 예상 배당금 11,500원으로 배당 매력도 높음
- 업종 Top-Pick으로 추천함.
## 크래프톤
- 신작 부재에도 괜찮은 실적을 기록
- 대신증권은 투자의견 매수를 유지하며 목표주가를 270,000원으로 예상
- 12개월 예상 EPS는 12,072원이며 Target PER은 22배로 설정됨
- Target PER은 글로벌 게임 업계 동료들의 12개월 PER 평균을 기준으로 함.
## LG전자
- 2분기 실적 양호, 수익성 체질 변화 진행
- 2023년 주당순이익(EPS)에 목표P/E 13.1배(실적회복기에 평균밴드) 적용으로 목표주가 150,000원, 투자의견 매수(BUY) 유지
- 2023년 2분기 영업이익은 9,456억원으로 컨센서스 부합, 전장사업에서 기대 이상의 매출 성장도 판단
## 삼성엔지니어링
대신증권은 삼성엔지니어링에 대해 매수를 유지하며, 하향된 목표주가를 38,000원으로 설정했다. 이는 이론 PBR을 적용한 것으로, 2023년에는 ROE에 따라 PBR이 결정될 것이다. 하지만 화공 수주의 지연으로 인해 이익 추정치가 하향될 전망이다.
## SK텔레콤
- 투자의견 매수, 목표주가 77,000원 유지
- LTE 도입 초기 ARPU 상승으로 인한 자회사 가치를 포함한 SOTP 기준으로 목표주가 산정
- 별도 EBITDA에 기반한 배당정책 적용, EV/EBITDA를 적정가치 산정에 사용
- 23E EPS 대비 PER 17배에 해당
## SK하이닉스
- 마이크론의 실적 발표를 통해 디커플링 근거 강화
- 2분기 매출액 6.8조원(+34%)을 전망하며, 전일 마이크론 대비 차별화된 실적 근거 강조
- DDR5와 HBM3의 강세로 인한 ASP 상승, SK하이닉스의 B/G도 강세
- 마이크론도 HBM3 수요강도와 DDR5 침투율 확대를 언급하여 Up-Cycle 기대감이 구체화되는 시작점으로 평가됨.
## 메디톡스
- 미국 연방순회항소법원(CAFC)이 메디톡스의 '새로운 보툴리눔 톡신 제형의 긴 지속성 효과' 특허를 무효로 한 결정을 지지하는 판결을 내렸
## S-Oil
- 하이투자증권에서 S-Oil에 대한 목표주가를 97,000원으로 하향 조정하였다.
- 이는 정제마진과 국제유가 하락 등으로 인한 실적 조정 및 러시아 규제가 무색해지며 공급 부담이 지속되고 있기 때문이다.
- 하지만, 매수를 유지하며 역사적 저점 레벨인 PBR 0.85배의 밸류에이션으로 추가 다운사이드 리스크는 제한적으로 판단된다.
## 솔루엠
하이투자증권은 전자부품 실적 하락과 ICT 실적 상승을 고려해 솔루엠의 목표주가를 기존보다 13% 상향한 43,000원으로 발표했다. 동사는 공격적으로 시장 점유율을 높이는 중이며, 최근 SES Imagotag의 회계 부정 논란과 Pricer의 사업 악화로 반사이익 기회를 가졌다.
## LG전자
하이투자증권은 LG전자에 대해 추정 이익을 상회하는 3.5조원과 3.9조원의 별도 영업 이익을 예상하며, P/E 비율이 지난 10년 평균에 비해 낮은 것을 언급하고 있다. 그리고 해당 기간 동안 사업부별 영업이익 변화를 제시하며, Buy 상태를 유지하고 있다.
## SK스퀘어
- SK쉴더스의 유상증자 결정으로 SK스퀘어 주가는 일시적 하락을 보였음
- SK쉴더스 매각을 위해 코리아시큐리티홀딩스가 1.8조원의 차입을 하고 SK쉴더스 주식을 받는 조건으로 유상증자를 하는 것임
- SK스퀘어는 코리아시큐리티홀딩스 지분 32%를 보유하고, EQT가 68%를 보유하게 됨
- 유상증자 공시는 부채의 이전 과정에서 발생한 유상증자이며, 최근 논란이 된 지주회사의 자회사 유상증자 이슈와는 별개임
## KB금융
- 2분기 지배주주순이익은 1.33조원으로 예상됨
- 자산 리프라이싱과 저원가성 예금 이탈 추세로 NIM 개선이 예상됨
- 대출성장률은 부진하고 비이자이익은 전분기 대비로 감소할 것으로 예상됨
- 추가 충당금이 전입될 예정이지만 한화오션 관련 일부 충당금 환입도 기대됨
## 고려아연
- 2분기 영업이익은 1조 400억원으로 추정
- LME 아연과 연, 은 평균가격 하락, 은 가격 상승
- 연 판매량 10만톤으로 추정
- 신규 전해공장 준공 승인, 가동률 하락으로 영업손실 가능성 있음
## 금호석유
- 2,3분기 수익성이 스팟대비 저조할 수 있음
- 2분기 영업이익 전기비 하락, 당분간 약세 지속 예상
- 1분기 매출액은 약 1.63조(QoQ -6%, YoY -28%), 영업이익은 826억원(QoQ -37%, YoY -77%)로 예상됨
- 원재료 부담으로 영업이익이 영향을 받았고, 이는 3분기까지 지속될 수 있음
## 삼성SDI
- 자동차전지 수요 증가로 업황 대비 선전 중
- 유럽 전기차 시장 성장률 하회하지만, 삼성SDI는 프리미엄 BEV 모델에 집중돼 있어 유럽 수요 둔화 영향 제한적
- VW 그룹 내에서는 Audi 및 Porsche에 대한 매출 비중이 절대적으로 높아, Audi e-Tron 신모델 효과 긍정적
- P5 배터리 매출 비중 2분기 40%대 후반까지 상승, 제품 Mix 개선 전망
## 심텍
- 수주 회복세 보이며, 3분기에 손익분기점 도달 시도 예상
- PCB 업종 하락 사이클이 조만간 마무리될 것으로 예상됨
- 2분기 매출액은 2,464억원, 영업이익은 적자 축소 예상
- 목표주가를 40,000원으로 상향 조정
- 스마트폰 수요는 약하지만, SiP와 GDDR6용 기판 등 고부가 MSAP 제품이 회복을 주도하고 있음
## 에이프릴바이오
- APB-A1 기술의 기술수출을 통해 기술력 입증
- 단백질 의약품 개발 중, 항체치료제와 지속형 재조합 단백질 의약품에 초점
- 경쟁사의 인수 사례를 고려하여 SAFA 플랫폼 적용 파이프라인에서 긍정적인 임상 데이터 발표가 있을 시 시가총액 상승 가능성 있음.
## 대동
- 대동은 국내 1위 농기계 전문기업으로, 트랙터가 주력 제품으로 전체 매출의 80~90% 차지한다.
- 최근 5년간 수출 매출액 CAGR은 27.9%, 북미지역 수출 CAGR은 31.5%로 가파른 성장세를 보이고 있다.
- 대동의 투자포인트는 북미대륙 중소형 트랙터 업체로 인기가 있는 'KIOTI'와 자율주행 트랙터로 진화하는 농기계 산업이다.
## 디티앤씨알오
- HW 및 SW를 보유한 풀서비스 CRO 전문기업
- 2024년부터 성장 사이클로 진입 예상
- IT 기술 전문기업인 모회사와 협업하여 선진화된 CRO 비즈니스 추진
- 밸류에이션은 동종기업 및 해당 섹터 대비 저평가로 나타남.
## 티쓰리
글로벌 게임 IP '오디션'을 보유한 게임 개발사인 티쓰리는 여전히 성장 중이다. PC/모바일 게임 부문 매출 비중이 55%이고 드론 부문 매출 비중은 45%이다. '오디션'은 누적 매출액이 1조 5천억원이며, 1Q23 기준 게임 매출 해외 비중은 7%이다.
## 뿌리깊은나무들
- 종합 콘텐츠 제작 전문기업
- 주요 사업: 콘텐츠 제작 및 배우 매니지먼트
- 수요 증가로 인한 성장 전망
- 미디어센터 신규사업 추진 예정
## 광진실업
- 광진실업은 자동차, 정밀 기계 및 조선 산업 분야에 적용되는 봉강 철강재를 전문으로 제조하는 기업이다.
- 생산성 향상과 비용 절감을 위해 가공법 개발에 주력하고 있으며, 사업규모 확대와 공장신축을 통해 생산효율을 증대시키고 있다.
- 브랜드별 프로모션 활동을 강화하여 KJ모터스 매출 신장을 기대하고 있다. 
- 현재는 목표가와 투자의견이 없는 상태이다.
## DXVX
- 진단사업 영역 내 전문 서비스 제공 기업
- 다양한 질환 발병에 따른 진단 서비스 활용 전망
- 종속회사 인수 및 기술 도입 등을 통한 사업 다각화 기대
## 상상인
- IT, 중공업, 금융업을 보유한 그룹사
- 네트워크 통합 솔루션과 크레인 제조 기술 보유
- 저축은행 보유 및 금융투자업 영위 
- NICE평가정보에서 조회 수 94회, 목표가 및 투자의견 없음.