# 2023.06.19 stock report
## 박셀바이오
- 자가 유래 NK 세포치료제 Vax-NK는 현재 임상 2a상을 진행 중이다.
- 전이성 간암 환자 20명을 대상으로 66.7%의 객관적 반응률을 확인했다.
- 올해내 임상 마무리 예정이며, 후속 임상 진행 여부는 식약처 논의를 통해 결정할 예정이다.
- Vax-NK는 간세포암 이외에도 소세포폐암, 췌장암으로도 적용 가능하며, 연내 소세포폐암, 췌장암 임상 2a상이 시작될 예정이다.
- NK 세포치료제 관련 생산 공정을 개선하고 있으며, Vax-NK 2a상에 적용된 NK세포의 제조기간을 단축하는 연구가 진행 중이다.
## 카카오뱅크
- 2분기 대출 성장률 8% 예상, 대출성장률은 올해 25% 이상으로 예상
- 2분기 추정 순익은 전년동기대비 39.0% 증가한 790억원으로 예상, 하지만 NIM 하락으로 실적 예상치 소폭 하회 전망
- 대환대출 서비스 출시 등에 힘입어 2분기에도 소폭이나마 신용대출이 증가할 것으로 추정
- 대환대출 서비스가 연내 주담대까지 확대될 경우 파급효과는 더욱 커질 전망
## 엔씨소프트
- 신작 게임 경쟁 심화, 리니지 선두 위치 유지
- 대신증권, 매수 추천 및 목표주가 38만원으로 하향 조정 (이전 대비 11.6%)
- 12개월 EPS를 14,473원으로 예상하고 Target PER 26.4배 적용
- 경쟁사들의 신작 출시에 따라 영향을 받을 가능성 있음
- 최근 업계 동향 및 실적 추정을 고려한 조정 결과임
## 씨에스윈드
- EU에서 2030년 재생에너지 목표가 상향 조정됨에 따라 해상 풍력 업종에 가장 유리한 기업 중 하나
- 유럽 해상풍력 신규 설치량은 연평균 36%로 고성장할 것으로 예상
- 내년부터 지멘스향 해상풍력 타워 4조원 공급 물량을 납품하며 하부구조물 시장에 진출할 것으로 예상
- 투자의견 'Strong BUY', 목표주가 140,000원 유지
## 일진하이솔루스
- 수소 탱크는 연료전지 산업과 함께 성장한다.
- 연료전지 파워팩 및 파워 트레인의 핵심인 수소 공급 시스템 내 수소 탱크는 연료의 저장에 필수적이다.
- 투자의견 매수, 목표가 38,000원.
## SK디앤디
SK디앤디는 해상풍력 시장의 선도 업체로 성장할 전망이다. 국내에서는 2030년까지 12GW까지 확대가 예상되며, SK디앤디는 이미 제주 가시리(30MW), 울진 현종산(53MW), 군위풍백(75MW) 등 총 257MW의 풍력 발전용량을 보유하고 있다. 신안우이(400MW), 굴업도(230MW) 등 관련 기자재 발주 등이 예상되어 성장 가능성이 높아지고 있으며, 이에 따라 해상풍력 시장에서 선도적인 역할을 할 것으로 전망된다.
## 포스코퓨처엠
- 중동사와의 장기 수주 계약이 이어지고 있음
- 2023년 6월 현재까지 100조원 이상의 양극재 수주 계약이 체결됨
- LG에너지솔루션과 삼성SDI 등 대규모 수주로 인해 2024~2025년 생산능력 계획이 확대됨
- 하반기 수주 모멘텀 부재에 대한 우려가 있지만, 추가 수주 모멘텀 여전함
## 롯데케미칼
- 2023년 2분기 영업흑자 전환 예상
- 2022년 하반기 최악 상황을 벗어날 예상
- 4개 분기 연속 적자 이후 5분기 만에 적자 터널을 벗어날 예정
- 순수 석화제품은 중국 리오프닝 수요 회복 이후 2분기 동안은 약보합 흐름으로 정체, 하지만 스페셜티 중심으로 회복이 진행 중.
## 알테오젠
- 기술료 유입으로 2분기 호실적 전망, 투자의견 Buy
- Argenx의 자가면역질환 치료제 Efgartigimod의 전신 중증 근무력증 대상 SC 제형 미국 승인(PDUFA) 결정 예정
- 주요 경쟁 제품으로는 J&J, UCB, Immunovant으로 대부분 SC 제형 보유, 다만 J&J는 1상 종료 후 추가 기술 도입 가능성 있음.
## 솔루엠
- ESL 성장을 주목할 필요가 있다.
- 리테일 중심의 전자가격표시기 시장이 성장하고 있으며, 동사의 시장 내 입지 강화가 원인이다.
- 회사 매출 내 ICT 부문 비중이 22년 22%에서 23년 40%로 증가할 것으로 전망한다.
## LS
- LS가 엘앤에프와 합작법인을 설립해 배터리 핵심 소재인 전구체 사업에 진출하기로 함
- LS는 이에 이어 폐배터리 재활용 사업에도 진출할 가능성이 높음
- 합작법인은 전구체 생산능력을 단계별로 늘려갈 계획이며 2025~2026년 양산을 목표로 함
- 2차 4만톤 생산능력 기준으로 8천억의 매출이 발생할 것으로 추정됨
## 꿈비
- 유아용품 라인업 다각화로 성장 기대
- 국내 최다 유아 침대 라인업 보유
- 유아용 스킨케어 및 반려 동물용품 제공
- 육아에 활용되는 다양한 제품 개발 및 판매
- 육아 지출 비용 증가로 성장 가능성 높음
- 유아용 가전 제품 영역 확장 예정
- 유아 용품 종합 전문 브랜드로 성장 목표
## 제이스텍
- 2차전지 및 OLED 투자 수혜 기대
- 2023년 매출액 1,252억원 전망 (-13% YoY), 주력 사업인 디스플레이 후공정 장비는 SDC의 OLED 8세대 투자 확대에 따른 수혜 기대
- 주요 사업별 매출액은 디스플레이 장비 500억원 (+71% YoY), 레이저 장비 92억원 (+18% YoY), 반도체 장비 150억원 (-23% YoY), 바이오 진단키트 장비 250억원 (-68% YoY) 등으로 추정.