# 2023.10.18 stock report
## 현대백화점
- 백화점 부문에서 시장 점유율 확대
- 영패션, F&B 등의 MD를 강화하면서 소비 트렌드에 부합
- 하반기 의류 성수기와 대전 아울렛 재개장 효과로 점유율 확대 예상
- 면세점과 지누스 부문도 긍정적인 전망
- PPA 상각비 부담도 내년부터는 베이스가 사라질 전망
## 하이트진로
- 3분기 실적 하회 전망, 맥주 켈리 판매 호조에도 주세 인상과 판촉비용 증가로 적자
- 소주 시장 위축과 경쟁 심화, 주정 가격 인상으로 감익
- 하이트진로의 판가 인상 기대감 높아짐
- 해외 실적 성장 기대감 상승으로 투자의견 매수, 목표주가 2.8만원 유지
## 롯데칠성
- 3분기 음료와 주류 제로 신제품 판매 호조, 실적 선방
- 4분기부터 필리핀 자회사 연결 편입, 해외 매출 비중 확대 예상
- 투자의견 매수, 목표주가 22만원 유지, 밸류에이션 매력 높음
## 오리온
- 3분기 실적은 YoY 3% 증가한 매출액 7,636억원(OPM 18.5%)
- 9월 합산 매출액 +0.9% YoY, 영업이익 +6.8% YoY 성장
- 환율 하락으로 외형 부진하지만 국내외 신규 카테고리 및 CAPA 확대로 지속적인 성장 전망
- 투자의견 Buy, 목표가 18만원 유지.
## KT&G
- 수출 호조로 인한 시장 기대치 상회 예상
- 3분기 매출액 1조 6,822억원, 영업이익 3,563억원으로 시장 기대치 부합
- 수출 담배 성장과 NGP 스틱 판매량 호조 기대
- 건기식 시장 부진을 외국 건기식으로 방어 예상
- 부동산 사업 전년비 기저부담 있으나 디앤씨덕 실적 기여로 증익 기대
- 투자의견 매수, 목표주가 11만원, 예상 DPS 5,200원, 배당수익률 5.9%
## SK스퀘어
- SK하이닉스 부진에도 일관된 주주환원, 자회사 배당 수익의 30% 이상 주주환원, 투자자산 회수 성과 일부 환원 등 꾸준한 주주 정책 유지
- 올해 3~6월 약 1,100억원의 자사주 매입 및 소각 완료
- SK쉴더스 매각으로 인한 23년 수취 금액의 약 50%(2,000억원) 투입하여 자사주 매입과 소각 진행 예정
- DS투자증권에서 매수 추천, 목표가 55,000원
## 하나머티리얼즈
교보증권은 하나머티리얼즈에 대해 중장기적인 안정적인 성장의견을 유지하고, 투자의견은 Buy를 유지하며, 목표주가도 58,000원으로 유지한다. 2023년 실적 전망치 하향 조정에도 목표주가를 유지한 이유는 최종 고객사의 감산에 의한 단기 실적 하향 조정은 있지만, 중장기적으로는 안정적인 성장이 예상되기 때문이다. 반도체 업황 개선과 TEL의 점유율 확대로 인해 추가 성장이 예상되며, 2024년 추정 BPS에 Target PBR 3.2배를 적용한다.
## 아세아시멘트
- 2개년 주주환원정책을 공시
- 2023~24년 사업연도 기준으로 주주환원 예정
- 별도기준 순이익의 40% 이상으로 총 재원 마련 예정
- 내년 초 결산 배당 결정 예정
## 한전KPS
- 비용 절감에 집중하는 방어주
- 목표주가 52,000원, 투자의견 매수 유지
- 3분기 실적은 컨센서스에 부합할 것으로 예상
- 상반기 높은 영업 이익과 견조한 마진 추세 기대
- 4분기 노무비 증가 상쇄 여부가 주요 변수
- 2023년 기준 PER 11.1배, PBR 1.2배
## 한국전력
한국전력의 목표주가가 19,000원으로 기존대비 5% 하향하면서 투자의견 중립을 유지하였다. 2024년 예상 BPS에 목표 PBR 0.4배를 적용했다. 3분기 실적은 시장 기대치를 하회할 전망이며, 4분기는 기타비용의 규모에 따라 BEP 달성 여부가 결정될 것이다. 2023년 추정 실적 기준 PBR 0.3배이다.
## 한국가스공사
- 올해 하반기에도 일회성 비용들이 실적에 영향을 미칠 것으로 전망됨
- 해외사업은 에너지 가격 하락으로 전년 대비 부진이 예상되지만 최근 가격 반등으로 2024년에는 나아질 것으로 예상됨
- 미수금은 늘어나지만 기업 가정을 훼손할 소지는 없다고 판단됨
- 2023년 기준 PBR은 0.22배. 현재 매수를 유지하며 35,000원을 목표주가로 설정함.
## KT
- 배당 정책은 긍정적이나 주가 상승은 기대되지 않음
- 중립적인 투자의견과 33,000원 목표가 유지됨
- 28,000원에서 매수, 33,000원에서 매도하는 전략을 추천
- CEO가 발표한 최소 DPS와 배당 성향이 부각되지 않을 것으로 예상됨
- 2023년에는 본사와 연결 영업이익 감소 가능성이 높음
- 대규모 인원 감축이 없을 것이므로 물가 상승에 따른 제반 영업비용 증가가 불가피해 수익성 저조, PBR 저평가 상황이 지속됨
- 이익 전망치 하향 조정으로 외국인들을 중심으로 패시브 자금 이탈이 예상됨
## 쏠리드
하나증권은 쏠리드에 대해 매수 추천을 유지하며, 투자의견과 12개월 목표가는 각각 매수와 15,000원이다. 쏠리드는 2022~2023년 실적 호전을 지속할 것으로 예상되며, 2025년 5G/6G 혼용 장비 투자 이슈가 대두되고 있기 때문에 대표 수혜주로 각광받고 있다. 또한, 2024년 상반기 국내 통신 3사 대상 주파수 경매 가능성이 높아지면서 쏠리드 수혜 기대감이 상승할 것으로 예상된다.
## 풍산
- 방산 부문의 성장이 둔화되었고, 신동 부문에서도 판매량 회복이 미흡한 상황이며, 컨센서스를 약 9% 하회할 것으로 예상됨.
- 방산 부문은 대구경탄에 대한 글로벌 수요 증가 분위기와는 달리 각 국가의 예산집행 문제 등으로 수주계약과 매출 이연이 발생하고 있으며, 코로나 이후 미국향 민간용 스포츠탄 수요도 둔화되었다. 방산 수주 계약의 Catch up은 4분기를 목표로 함. 
- 그러나 방향성은 확실하며, 향후 방산 부문에서의 성장 전망이 좋음. 이에 대한 투자의견은 Buy이며, 목표가는 55,000원임.
## 롯데정밀화학
한화투자증권은 롯데정밀화학의 3분기 영업이익이 전 분기 대비 45% 하락한 377억원으로 예상하고 있다. 이는 국제가격 하락에도 불구하고 주요 제품의 판가 방어에 성공한 결과이지만, 건설 경기 부진으로 인한 수익성 하락을 감내한 것으로 분석된다. 추천 투자 등급은 Buy이며 목표가는 80,000원으로 설정되어 있다.
## 오리온
한화투자증권은 오리온의 매출이 더디게 성장하지만 수익성은 개선될 것이라고 예상하고 있다. 2023년 9월까지 오리온의 합산 매출액은 전년 대비 0.9% 증가한 2,695억원으로 전체적인 성장세는 둔화되었다. 그러나 한국/중국/베트남/러시아 매출액은 각각 +12.8%/+4.8%/+10.4%/+17.5%로 전년 대비 성장했다. 한화투자증권은 오리온에 대해 매수를 권장하며 목표 주가는 180,000원이다.
## 디와이파워
- 국내 1위 건설장비용 유압실린더 업체
- 매출 비중: 굴착기(약 70%), 고소작업차(20%), 지게차/로더(10%)
- 1H23 기준 지역별 매출 비중: 한국 38%, 아시아 37%, 미국 15%, 유럽 10%
## 이마트
- 계열사 실적 개선으로 손익 회복 전망
- 3분기 할인점 손익 부진 예상
- 온라인 사업 적자 개선과 SCK 개선으로 일부 만회
- 물가 상승률 낮아짐과 점포 폐점 영향으로 할인점 손익 개선 가능성은 낮아보임
- 자회사들의 손익 개선으로 주가는 완만한 회복세 전망
- 투자의견: Buy, 목표가 110,000원 (하향 9% 추정)
## 효성첨단소재
대신증권은 효성첨단소재에 대해 매수 추천을 하며, 목표주가를 550,000원으로 유지했다. 목표주가는 SOTP 방식으로 산출되었으며, 사업부문별 산업자재와 탄소섬유+아라미드 등이 반영되었다. 또한, 24년 탄소섬유 생산능력 확대로 인해 경쟁업체 대비 Valuation 디스카운트 축소될 것으로 전망하고 있다.
## SK텔레콤
- 대신증권은 SK텔레콤의 투자의견을 매수(Buy)로 유지하고 목표주가를 77,000원으로 설정하였다.
- 자회사 가치를 합산한 SOTP 기준으로 목표주가를 산정하였으며, EV/EBITDA는 5.5배(최근 5년 평균)로 적용되었다.
## SBS
- 대신증권은 SBS의 적극적인 변화 수용을 칭찬하며 매수 추천과 목표주가 43,000원을 유지한다.
- 23년 예상 EPS와 유사한 수준을 달성했던 과거 PER band의 하단 대비 추가 10% 할인을 적용하여 추천한다.
- SBS는 연간 800억원대의 OP 체력 확보를 계획하며, 디즈니+에 드라마 공급 및 OTT 컨텐츠 공급 확대, 허브 자회사화 및 합병 등 구조적 변화를 추진하고 있다.
- 경기 침체 우려 및 광고 수익 감소는 리스크 요인으로 작용할 수 있다.
## 이노션
- 3분기 실적이 좋지 않았으나 EV와 비계열 사업 성장 가능성을 보인다.
- 대신증권은 주가 목표를 61,000원으로 유지하며 매수 전략을 추천한다.
- 12개월 후 전망 EPS는 4,671원이며, PER은 14배로 적용된다.
- 광고시장 회복시 이익 전망 및 멀티플 상승 가능성이 있다.
## HD현대
- 대신증권은 HD현대의 개선이 예상보다 더딘 것을 보고하였음
- 투자의견은 매수이며, 목표주가는 78,000원으로 유지됨
- SOTP 방식으로 산출한 목표주가는 영업가치 1.1조원, 지분가치 13.3조원, 순차입금 2.7조원 반영한 NAV인 약 11.8조원
- 자회사 주가 하락에 따라 지분가치가 하락하였지만, 목표주가 유지됨
## KT
- 대신증권은 KT 주식에 대해 매수( Buy) 추천을 하였고, 목표주가를 44,000원으로 유지하였습니다.
- 23E EPS인 4,438원에 PER 10배를 적용하여 목표주가를 결정하였으며, 이는 KT와 LGU+를 포함한 통신업체 최근 5년 평균 PER입니다.
- 04~11년 ARPU 정체기의 PER 평균에 해당합니다. KT의 배당은 신뢰성이 높다는 평가를 받았습니다.
## SK이노베이션
- 3분기 영업이익 1.08조원으로 컨센서스 상회 예상
- 정유, 화학 영업이익 꾸준한 성장 전망
- 윤활유 영업이익은 스프레드 하락으로 감익 예상, 하지만 시황은 양호
## 현대차
- 3분기 매출액 40조원, 영업이익 3.6조원 전망
- 글로벌 판매량은 +1.8% 증가한 104.4만대
- 미국 도매판매가 12.6% 증가한 27.5만대로 실적 호조 지속
- ABS 리콜대상 차량 160만대 수준으로 관련 비용은 3200억원 예상
- EV를 제외한 내연차량의 인센티브 상승은 제한적인 상황
- 미국OEM들의 생산 차질 예상되나 현대차는 낮은 재고일수와 가동률 유지 가능성 있음
## 롯데정밀화학
- 4Q23 실적반등 예상, 중장기적으로는 사업 개선 전망
- 3Q23 실적 예상치보다 하회할 것으로 전망, 영업이익 359억원으로 기록 예상
- 케미칼 부문 영업이익 예상치보다 하락, 그린소재 부문 영업이익도 감소 예상
- 건설경기 악화 등이 산업용 판매량 감소에 영향을 미친 것으로 추정됨
- SK증권은 투자의견을 매수로 유지하고 85,000원의 목표가를 제시함
## 롯데케미칼
롯데케미칼은 3분기 매출액이 전년 동기 대비 16.8% 감소하였으나, BEP 수준의 흑자전환이 가능할 것으로 전망되며, 기초소재와 첨단소재 부문의 이익방어와 LC Titan의 긍정적인 재고효과로 인해 전분기 대비 적자폭을 줄일 것으로 보인다. 단, 롯데정밀화학 부문은 ECH 시황 부진과 그린소재 수요 둔화 등으로 이익이 감소할 것으로 전망된다. SK증권은 롯데케미칼의 투자의견을 매수로 제시하며, 목표가는 160,000원이다.
## 큐렉소
- 의료로봇 판매 호조, 3분기만에 작년 판매대수 넘어섰으며, 매출액과 영업이익 모두 두자릿 수 이상 성장세를 기록할 것으로 추정됨. SK증권은 투자의견 및 목표가 없음.
## NAVER
- 3분기 매출액이 전년 대비 18.8% 증가하여 2.44조원을 기록하였고, 영업이익도 11.2% 증가하여 3,674억원을 기록하였다.
- 서치플랫폼의 경우, 국내 광고시장 성장이 둔화되어 부진한 성장률을 기록할 전망이다. 
- 커머스는 국내 커머스 시장 성장률을 상회하는 GMV 성장률을 보이며, 좋은 실적이 이어질 전망이다. 
- 콘텐츠는 전 분기 웹툰의 유료 이용자 수 및 거래액 증가 효과가 이어지며, 전 분기 대비하여 81.5% 증가한 실적을 기록하였다.
- 광고 매출 반등은 지연될 것이나, 커머스에서는 도착보장솔루션, 브랜드스토어 take rate 인상 및 포쉬마크 수익성 강화로 성장 견인이 예상된다.