# 2023.08.02 stock report
## 유비벨록스
SK증권은 유비벨록스에 대해 매수의견과 23,000원의 목표주가를 제시했다. 이는 23년 예상 실적 기준 SOTP 방식으로 산정한 것으로, 상승여력은 50%에 달한다. 유비벨록스는 본업인 스마트카드와 연결 자회사 팅크웨어가 본격적인 실적 성장 구간에 진입함에 따라 역대 최대 실적이 예상되는 상황임에도 불구하고 현재 주가는 저평가되어있다고 분석하였다. 23년 예상 영업이익은 346억원(+134%YoY)을 추정하고 있으며, 2Q23부터는 최소 100억원대의 분기별 영업이익이 창출될 것으로 전망하여 이 시점에 매수가 적기라고 평가하고 있다.
## GKL
- 인바운드 관광객 증가와 도심형 카지노의 실적 반등으로 회복세를 보이고 있다.
- 홀드율이 다소 낮게 나타나 2분기 영업이익이 감소할 수 있으나, 하반기에는 이익이 증가할 가능성이 크다.
## 비에이치
- 3분기 실적 호전 전망, 추가 매출 기대
- 대신증권은 투자의견 매수(Buy) 및 목표주가 41,000원 유지
- 2023년 하반기 명확한 실적 개선 및 2024년 애플 아이패드 PCB 공급으로 최고 실적 예상. PCB 업종내 밸류에이션 매력 높음.
## 파트론
- 신규 사업군의 매출 확대를 기대하여 매출 재평가 예정
- 2023년 2Q 매출은 전년 대비 12.1% 감소, 전분기 대비 18.9% 하락
- 2023년 3Q 및 4Q에 삼성전자 스마트폰 판매 증가 및 신규사업의 매출 확대로 개선 기대
- 목표주가 12,000원, 투자의견 매수(Buy) 유지
## 롯데관광개발
- 제주도 카지노 수요 증가
- 외국인 입도객 증가로 인한 드림타워 카지노 입장객 수 증가
- 드롭액과 순매출 증가로 인한 분기 손익분기점 확실히 넘어섰다는 추정
- SK증권에서 매수 추천, 목표가 25,000원
## 서진시스템
- 부족한 배터리, 잠재력 폭발 카운트다운으로 인해 2분기 실적이 부정적인 영향을 받았을 것으로 추정됨
- 하지만 회사의 사업 방향성과 성장성, 당위성은 여전히 확고함
- SK증권은 목표가를 25,500원으로, 투자의견을 매수로 제시함
## 카카오페이
- 2분기 영업손실은 예상에 부합
- 광고매출을 창출하면 턴어라운드 가능성 높음
- MAU는 2,430만명으로, 카톡 MAU 중 약 50%
- 유저당 월 거래금액(TPV+RTPV)은 47만원(+2.6%)
- 유저당 일평균 RTPV는 4,522원으로 하루 1개의 스타벅스 기프티콘을 결제하는 수준의 거래가 이루어지는 것으로 추정
## HK이노엔
SK증권은 HK이노엔에 대해 하반기에는 호실적을 보일 것으로 예상하며, 현재 목표주가를 46,000원으로 설정하고 매수를 추천하고 있다. 2분기 실적은 컨디션스틱 매출 호조와 수액제 공장 증설 등에 기반하여 전년 대비 매출액은 부합하였으나, 영업이익은 시장 예상치를 상회하는 어닝 서프라이즈를 경험했다. 전체적으로 경조건이나 기반구조 등이 기존보다 개선되고 있어, 하반기에는 반등할 가능성이 크다는 평가를 받고 있다.
## 넥센타이어
- 2분기 매출액 6,920원(+5.8%yoy), 영업이익 370억원(흑자전환 yoy, OPM 5.4%), 지배이익 280억원(흑자전환 yoy)을 기록하여 시장 컨센서스를 상회하는 호실적을 기록함
- 실적 호조의 원인은 1) RE 타이어 수요 감소에도 불구하고 증가한 OE 타이어 수요/판가 인상 효과로 인한 매출 증가, 2) 원자재 가격 하락, 해상 운임 안정화로 인한 비용 축소 효과 본격화 됨
- 글로벌 경기 회복 기조 속에서도 운임비 급등으로 지난 해 영업적자를 기록하였으나, 1분기에도 기대 이하의 수익성 개선폭을 나타냈으며 2분기부터 실적 정상화 국면에 접어듦
- 유럽 공장 2단계 증설 및 북미 현지 공장 증설 계획을 앞두고 있으며 국내 타이어 3사 중 볼륨 성장 잠재력이 가장 크다고 함
- 투자의견 매수와 목표주가 10,000원을 유지함
## 비에이치
- 우려 속에 패널, FPCB 점유율 투자의견 Buy, 목표주가 30,000원 유지
- SDC의 Apple 내 지위는 강화, FPCB 점유율도 높게 유지
- 미래에도 IT제품으로 성장 전망
- 2Q23 실적은 매출과 영업이익이 대비해서 하향했으나, 3Q23 실적은 전망보다 하향했다.
- FPCB는 적자폭 확대를 반영하여 '23년 EPS를 조정하였으나, '24년 추정치는 유지. Apple의 OLED 적용 확대와 모바일에 대한 노출도 증가는 투자 포인트.
## 넥센타이어
- 2분기 영업이익 371억원으로 흑자 전환 (+130% QoQ)
- 매출은 6,915억원으로 전년 대비 6%, 전분기 대비 8% 증가
- OE 수요가 견조하며 고인치 타이어 확대와 비용 변수로 실적 개선
- 유럽 판매가 성장하며 수요 둔화를 대비한 유통 채널 확대와 프리미엄 및 올웨더 타이어 포트폴리오 강화로 이겨냄.
## 현대모비스
- AS 사업 정상화로 인한 부품사 부진이 끝나고 있다.
- 대기 수요 예상보다 장기화되지만 공급망 정상화로 인해 부진이 해소되는 추세.
- AS 운송 물류비와 R&D 부담이 높은 대표적인 비용 변수.
- 해상 운임의 스팟 가격은 정상 수준으로 낮아졌으나 일부 재고에 물류비 부담이 존재.
- AS 사업부 마진은 재고 소진 속도에 따라 1Q 20%, 2Q 21%, 4Q 23%로 전망.
- 캐쉬카우 사업부로 안정적인 복귀를 예상.
## 녹십자
- 2Q2023 잠정 실적 발표: 매출액은 전년대비 2.3% 증가, 전 분기 대비 24% 증가, 영업이익은 전년대비 80.9% 증가, 전 분기 대비 흑자 전환
- IVIG 미국 시장 진출 등 다양한 성장 동력으로 인한 매출 증가 필요
- 3분기 실적은 독감백신 매출 발생으로 500억원 예상, 4분기는 비용 집행으로 인한 적자 전환 예상
- 대형 제약사에 비해 R&D 파이프라인이 초기 단계이므로 효율적이고 집중적인 R&D 투자 필요
## 골프존
- 2분기 매출은 전년 대비 10.5% 성장하였으나, 영업이익은 32.6% 감소하였다.
- 가맹점 수 및 라운드 수 증가, 해외매출 증가 등이 매출 증가 원인이었다.
- 해외 직영점과 광고선전비 증가로 이익이 감소하였다.
- 현재는 해외매출 성장에 집중해야 할 시점이다.
## 이녹스첨단소재
- 2Q23 영업이익 201억원, 어닝 서프라이즈 기록
- 하반기 성수기에 대비한 고객사들의 재고 축적 수요로 전 분기 대비 크게 성장
- LG디스플레이와 삼성디스플레이의 가동률 회복으로 실적 회복
- 폴더블 스마트폰의 신제품 출시 효과와 반도체용 신규 필름 공급으로 Smartflex와 Innosem 사업부의 실적 성장
- 매출액 증가 및 원/달러 환율 강세에 힘입어 영업이익률 17%로 가파른 회복세를 시현
## 플리토
글로벌 AI 도입 트렌드의 진짜 수혜주로, 생성형 AI 분야가 빠르게 넓어지고 국내외 대기업들의 AI 투자가 본격화되고 있다.
## 넥센타이어
- 원재료비 부담 완화로 매출액 6,915억 원 기록
- 영업이익 371억 원, 흑자전환
- 북미, 유럽, 한국 시장에서 고인치타이어 판매 비중 확대
- 유럽시장에서 가처분소득 감소와 전쟁 장기화에도 매출이 성장함