# 2023.05.16 stock report
## 두산테스나
- 1분기 실적 부진, 모바일 수요 약세 등 영향
- 매출액 746억원(-20.2%), 영업이익 119억원(-52.3%)으로 컨센서스 하회
- 차량용 반도체 실적 성장은 일부 상쇄 가능
- 수익성 부진 원인은 가동률 하락과 비용 증가로 분석됨
- 신한투자증권에서는 하이엔드 포트폴리오 다각화 매력을 언급하며 매수 추천, 목표가는 57,000원으로 설정됨.
## 한세실업
- 1Q23 매출은 예상치에 미달하지만 영업이익은 추정치를 상회
- 바이어 오더 급감으로 인한 수요 부진
- 생산 라인 수를 줄여 비용 효율화 노력
- 인건비가 작년 대비 8% 감소
- 원가율이 개선되어 어닝 서프라이즈 달성
## 영원무역
- 1Q23 연결매출 8,406억원(+10% YoY), 영업이익 1,672억원(+15% YoY)으로 기대치 대비 서프라이즈
- OEM 매출 13% YoY, 자회사 스캇 매출 5% YoY 성장
- S/S시즌 물량 급증세로 기존 바이어들 내에서 생산 점유율 높여가는 것으로 추정
- 불황에도 강한 성장을 보이던 바이어들의 물량 생산으로 다른 OEM사와 차별화된 실적을 내는 것으로 분석됨.
## 바이오플러스
- 1분기 연결 기준 매출액 124억원, 영업이익 55억원 달성
- 필러 매출액은 전년대비 22% 성장했으며, 아시아 44%, 러시아/CIS 15%, 중동 14%, 유럽 11% 등이 주요 판매 지역
- 영업이익률은 고판가 전략 지속 등에 따른 원가율 감소로 견조한 수준을 유지 중
- 신한투자증권은 목표가를 9,000원으로 설정하며, 투자의견을 매수로 유지
## 대우조선해양
- 1분기 매출 1조 4,398억원, 영업손실 -628억원
- 중대재해와 설연휴로 인한 조업일수 감소로 매출 하회
- 지난 분기와 비슷한 매출에도 영업손실 폭을 현저히 줄임
- P-MIX 선가 개선 효과 드러나고 있음
- 하반기 보냉재 수급 우려는 NO-96 type 화물창 생산으로 상대적으로 자유로움
## 대주전자재료
- 진입 장벽 형성 중
- 1Q23 매출액 375억원, 영업이익 2억원 기록
- 전도성 페이스트 부진으로 MLCC 전도성 페이스트 실적이 예상보다 부진했음
- 나노 부문 매출액 감소는 상용 탑재 차량 외 샘플 매출 감소 영향으로 추정
- 하반기 세트 재고 조정과 태양광 전방 호조 등으로 나노 외 부문은 정상화를 예상
## 파마리서치
- 올해 1분기에 컨센서스 예상치를 상회하는 호실적을 보여주며 실적이 호조를 보이고 있다.
- 의료기기 매출액은 마스크 의무착용 해제와 동남아 국가들로의 수출 등으로 성장
- 화장품 매출액은 국내 유명 로드샵 입점과 면세점 내 리쥬란 코스메틱 수요로 큰 폭의 성장을 기록
- 영업이익률은 인건비, 광고선전비, 지급수수료 등의 통제와 매출 증대에 따른 영업 레버리지 효과로 전년 대비 3.7%p 성장
## 티앤엘
- 1분기 실적 예상 대비 15% 이상 상회
- 창상피복재 해외 수주잔고 152억원, 통관 실적 1,094만달러
- 북미향 트러블케어 패치 매출액 전년대비 82.3% 증가
- C&D 인수 효과로 공격적인 시장 침투 지속 중
- 전체 여드름 트리트먼트 제품 시장 내 점유율 끌어올림
## 영원무역
- 1분기 매출액 8,406억원, 영업이익 1,672억원으로 기대치를 상회
- OEM 부문 매출은 전년대비 13.6% 성장, Scott 부문 매출은 4.5% 성장
- 영업이익률은 27.8%를 기록하며 가동률 상승에 따른 영업 레버리지 효과가 있음
- 수익성 훼손은 제조원가율 상승과 할인율 정상화의 영향으로 분석됨.
## HPSP
- HPSP surprised the market with better than expected 1Q23 results.
- Sales revenue was KRW 588 billion, up 58.3% YoY and 34.0% QoQ.
- Operating profit was KRW 349 billion, up 65.3% YoY and 85.0% QoQ.
- OPM was up 8.2%p compared to market expectations.
- The positive results were due to delayed sales from 4Q22 being recognized in 1Q23.
- Even excluding one-time revenue, HPSP still generated KRW 468 billion in sales in 1Q23.
- Despite unfavorable market conditions, HPSP expects to see momentum in new orders after 1Q23.
## 제테마
- 1분기 매출액은 전년대비 39.3% 증가한 134억원을 기록
- 영업이익은 전년대비 119.9% 증가한 11억원을 기록
- 필러 매출액이 지속적인 성장세를 보였고, 기타 매출도 고성장했다
- SK증권은 제테마의 투자의견을 매수로 내렸고, 목표가는 30,000원으로 설정했다.
## 메디톡스
- 1분기 매출액은 추정치 대비 부합하나 영업이익은 예상을 크게 하회
- 수익성 약화 요인들은 대부분 일회성 이슈, 2분기부터 해소될 것으로 예상
- 향후 중국 뉴로녹스 출시로 인한 내수 시장에서의 '메디톡신 → 코어톡스' 전환으로 내수 매출이 감소하나, 코어톡스 매출 성장이 예상됨
## 한솔케미칼
하반기에 주가가 상승할 것을 대비해 저점 매수를 권장하고, 매수 전망을 제시했다. 1분기 실적은 전년 대비 매출액 11% 감소, 영업이익 36% 하락했으며, 메모리 반도체 업체들의 감산 조치와 전세계 TV 수요 부진, 계절적 비수기에 따른 부품 재고 조정 영향 등이 주요 원인으로 분석됐다. 하지만 원재료 가격 하락과 해외 비메모리 고객사 프리커서 신제품 출하가 본격화됨에 따라 2분기 실적에 향후 성장 가능성이 있다는 긍정적인 요인이 있으며, 투자의견은 Buy로 결정됐다.
## 넥스틴
하이투자증권은 넥스틴에 대해 매출보다는 수익성 개선에 주목하며, Q1 실적 발표 이후 목표가를 75,000으로 설정하고, Buy 의견을 제시했다. Q1 실적은 매출액과 영업이익이 시장 예상치와 추정치에 비해 소폭 하회했지만, 중국 시장에서의 수요 선방과 신규 고객사 확보로 인한 수수료 증대 등으로 매출액은 전년 대비 13.9% 증가하며, 영업이익은 31.3% 증가하였다. 단, 국내 장비 매출이 부진한 것이 단점으로 지적되고 있다.
## 하이비젼시스템
- 1Q23 연결 실적: 매출 371억원(+75%YoY, -63%QoQ), 영업이익 44억원(흑전YoY, 영업이익률 11.9%)
- 종속회사 퓨런티어의 영향으로 실적이 개선되었으며, 별도 기준 실적도 견고함
- 1Q23 수주잔고와 재고자산이 크게 늘어나는 등 외주가공비가 증가하는 추세 확인
- 투자의견과 목표가는 없음
## 농심
- 1Q23 매출액은 8,604억원 (+16.9% YoY), 영업이익은 638억원 (+85.8% YoY)
- 국내∙외 가격인상 및 외형 고성장으로 영업 레버리지가 확대되어 높은 수익성을 시현함
- 원부재료 부담은 있지만, 가동률 상승을 통해 비용 이슈를 상쇄하고 이익레벨이 꾸준히 상승함
- 해외 매출도 호조를 유지하며, 북미 중심 외형성장과 이익개선으로 대응함
- 대외변수 악화로 시장회복이 제한적인 중국을 제외한 호주, 일본, 베트남의 판매도 견조함
## 하이비젼시스템
- 자회사 실적 호조 및 고부가 제품 비중 증가로 1분기 실적 흑자 기록
- 자율주행 센싱 카메라 검사 장비 업체인 퓨런티어는 1분기 영업이익 52억원 기록
- 별도 기준 영업이익은 전년 대비 적자 폭이 축소됨
## SK
SK의 1Q23 영업이익은 전년 대비 62.2% 하락한 1.13조 원을 기록했다. 이는 주요 상장 자회사와 비상장 자회사의 영업이익 축소로 인한 것이다. 그러나 별도 부문인 SK E&S와 머티리얼즈는 호실적을 기록하였다. 향후 2Q 이후에는 SK의 주가가 반등할 것으로 예상된다. 유안타증권은 SK를 매수 추천하며 목표가는 330,000원으로 설정하였다.
## CJ
- 상장 자회사 실적 부진으로 영업이익 감소
- CJ CGV는 적자 규모 축소 및 부채비율 낮춤
- 매출액과 영업이익은 각각 9.77조 원(+7.2% YoY), 3,293억 원(-33.8% YoY)
- 유안타증권에서 투자의견 Buy 및 목표가 150,000 원 제시
## 대동
- 대동은 수출 성장이 지속되고 있으며, 2023년 1분기에도 전년 대비 성장할 것으로 예상된다.
- 대동의 주력 수출품인 트랙터에서는 고마력대로 무게중심이 이동하고 있어 ASP와 마진율이 높아 성장 가능성이 높다고 판단된다. 
- 유안타증권은 대동의 투자의견을 Buy로 유지하고, 목표가를 15,000으로 설정하였다.
## JYP Ent.
- 1분기 영업이익 420억원, 매출액 1,180억원으로 시장 기대치 웃돌아
- 앨범/음원, 콘서트/MD, IP 라이센싱 등 모든 부문에서 매출 성장
- GPM 51%, OPM 35.6%으로 장점 그대로 드러난 실적 개선
- 글로벌 팬덤이 성장해 음반/음원의 개선이 두드러졌음
- JYP360의 분기 매출이 안착과 동시에 성장을 보이고 있는 MD부문은 월드투어로 한 단계 레벨업을 이끌어 냈음.
## 농심
- 1분기 연결기준 매출액은 8,604억원(+17% YoY), 영업이익은 638억원(+86% YoY)으로 시장 컨센서스를 상회함
- 국내외 제품 가격 인상으로 수익성 회복 및 북미 법인 판매량 고성장 등의 영향으로 전사 실적이 시장 기대치를 상회함
## LS
- LS ELECTRIC의 호실적을 제외하면 예상치에 부합한 1분기 영업이익 발표
- 전선, 엠트론, I&D 부문이 양호한 반면, MnM 부문이 부진
- 전력선, 트랙터, 통신선 등 주력 사업이 선전한 점이 긍정적
- MnM은 공장 정기 보수 영향 이외에도 팔라듐과 황산 가격 하락이 부정적
- 단기간에 기업가치 재평가가 활발히 진행되고, 목표주가를 11만원으로 소폭 상향
- 투자의견은 'Outperform'으로 조정됨
## 제이시스메디칼
- 23년 하반기에 레버리지 효과 극대화 예상
- 매출과 영업이익이 당사 기대치 하회하였으며, 시스템 부문은 -1% 성장하였고, 소모품 부문은 25% 성장하였음. 카트리지는 27%, 팁은 40% 성장하였음.