# 2023.12.12 stock report
## LG이노텍
- 중장기 우려에 가려진 실적 기록
- 23년 4분기 매출액 7조 2,683억원, 영업이익 5,134억원으로 예상
- 북미 고객사에 대한 카메라모듈 공급은 큰 변화 없을 것으로 예상
- 중국에서는 신규 모델 판매량이 부진하지만 미국 및 유럽에서는 양호한 흐름 유지
- 프로 라인업 선호도는 기존 가정과 크게 다르지 않을 것으로 판단
- 연말 관련 비용 반영으로 인해 영업이익은 소폭 하락할 것으로 추정
## LG전자
- 매수 추천, 목표가 140,000

LG전자는 4분기 영업이익이 예상대로 증가할 것으로 전망되며, 자회사 LG 이노텍의 실적을 제외하면 적자 가능성이 있다고 예상된다. 이는 연말에 있을 빅 배스와 경쟁심화에 따른 마케팅비 증가, 수요 부진 등의 영향으로 인한 것이지만, 4분기의 부진은 매년 계절성으로 반복되는 현상이다. 따라서 현재는 1분기 성수기에 주목해야 할 시기이다. SK증권은 LG전자의 주식을 매수하도록 추천하고 있다.
AJ네트웍스는 로봇렌탈 사업을 본격적으로 확대하고 알리익스프레스 국내 진출로 인해 수혜를 기대할 것으로 전망된다. 최근에는 레인보우로보틱스와 전략적 파트너십을 맺어 로봇 렌탈서비스에 대한 고객과의 업무대행, 마케팅 및 홍보, 이용계약 체결과 같은 역할을 수행하고 있다. 또한 자회사를 통해 두산로보틱스와 협동로봇 전문 컨텍센터를 오픈하며 국내 협동로봇 시장에서 선두를 유지하고 있다. 이러한 무대를 통해 AJ네트웍스는 로봇 렌탈 사업을 확대하고 경제적 이점과 초기 비용 절감 효과로 시장을 이끌어갈 것으로 예상된다.
## GS건설
- GS건설은 자산 유동화 및 영업현금흐름 개선을 통해 재무구조 방어에 주력하고 있다.
- GS건설은 100% 자회사인 GS이니마의 소수 지분 매각을 추진하며, 20% 지분을 매각해 1,000억원을 확보할 예정이다.
- 2019년 이후 적극적인 신사업 투자를 진행한 결과, GS건설은 경쟁사 대비 높은 2.2조원의 연결순차입금을 기록했다.
- 향후에도 국외 부지매입 및 개발사업 등을 통한 신사업 투자가 예정되어 있으며, 현재 인천 검단 사고로 인해 예상치 못한 현금유출이 발생하고 있다.
- GS건설은 당분간 유동성 확보에 주력할 가능성이 높으며, 하지만 재무구조가 추가적으로 악화될 전망은 없다.
- 2023년에는 신규분양 현장에서의 선수금 유입과 입주 현장에서의 공사비 회수로 인해 영업현금흐름이 개선될 것으로 예상된다.
- 현금 유출의 증가에도 2024년 순차입금은 현 수준을 유지할 것으로 보인다.
## 신세계인터내셔날
- 요약
    
    신세계인터내셔날은 올해 6개 브랜드(패션 4개, 화장품 6개)를 성공적으로 런칭했으며, 내년에는 신규 및 중점 브랜드에 힘입은 턴어라운드가 기대됩니다. 2024년 매출 전망은 해외브랜드 +10%, 국내브랜드 +8%, 코스메틱 +12%, 자주 +3%입니다. 전사 매출액은 10월에서 12월로 갈수록 회복세를 보이고 있으며, 11월에는 셀린을 제외한 월별 실적이 플러스로 전환되었습니다. 어그와 에르노 등 그들의 해외브랜드는 겨울 시즌에 강한 매출을 기록하고 있으며, 어그는 국내외 셀럽들이 선택한 인기 아이템입니다. 코스메틱 부문은 견조한 매출을 유지하고 있으며, 2022년 말에는 2개 브랜드의 매출이 100억원에 이를 것으로 예상됩니다. 국내브랜드는 톰보이 및 고급 소재 브랜드(델라라나, 일라일)가 주력이며 두 자릿수 성장을 기록할 것으로 예상됩니다. 이에 따라 목표주가는 25,000원으로 하향 조정되었으며, 투자의견은 '매수'로 유지됩니다.
## 삼성SDI
- 4분기 실적이 하향 조정되었으며, 전동공구와 ESS가 미흡하다.
- 자동차전지는 여전히 양호하지만 북미 시장 수요가 둔화될 수 있다.
- OLED 소재 주도로 전자재료는 반등할 것이다.
- 자동차전지에 대한 투자 재원이 확보될 경우 긍정적일 것이다.
- 글로벌 전기차 시장은 누적으로 37% 성장했으나 성장률이 둔화되는 추세다.
- BMW와의 출하가 견고하여 매출 성장세를 이어갈 것이다.
- 4분기에 전고체전지의 고객사 샘플 공급이 진행될 것이다.
## 유유제약
- 악재는 2023년에 남기고, 새해에는 체질 개선 기대
- 유유제약은 1941년 유한무역으로 설립된 의약품 및 건강기능식품 제조판매 전문기업
- 2022년 매출액 1,389억원, 매출구성은 ETC(처방의약품) 56.4%, OTC(일반의약품) 12.7%, CMO(위탁생산) 29.9%, 기타 1.0%
- 2024년 수익성 위주 경영을 위한 조직변동 진행중
- YY-DUT(탈모 치료제 개량신약) 기대감: 오리지날 제품의 복용편의성을 개선
## 와이엔텍
- 2H24 이후 해운 사업과 2H25 이후 폐기물 사업의 실적 개선이 예상됩니다.
- 2023년 매출은 1,195억원으로 전년대비 3.5% 감소할 것으로 예상되며, 영업이익은 332억원으로 0.8% 감소할 것으로 예상됩니다.
- 2024년에는 매출액 1,220억원, 영업이익 333억원으로 예상됩니다.
- 2023년 및 2024년 추정 실적 기준 PER은 모두 5.5배 입니다.
## KX하이텍
- 2024년 메모리 업계의 가동률 회복으로 동사의 플라스틱 부품 및 SSD 사업 실적이 회복될 것으로 예상된다.
- 다만, NAND의 가동률이 DRAM보다 늦게 회복되므로 SSD 사업의 반등폭은 제한적일 것으로 예상된다.
- 2024년에는 매출액이 1,454억원으로 0.6% 증가하고 영업이익은 105억원으로 82.1% 증가할 것으로 전망된다.
## LIG넥스원
- 미국 로봇 업체 고스트로보틱스 인수 추진
- 60% 지분 취득 예정
- 인수 금액은 3,150억 원
- 취득 예정일자는 2024년 6월 30일