# 2024.02.15 stock report
LS는 해저케이블 생산능력을 확충하여 성장하는 전략을 가지고 있으며, 해저케이블 공장 증설을 진행 중이다. 2021년에는 해저케이블 4동, 2023년에는 5동을 증설할 계획이다. 또한, 미국 내 공장 증설도 고려 중이다. 해저케이블 4동의 투자 회수 기간은 7.4년, 5동은 6.2년이 예상된다.
## 한온시스템
- 4분기 영업이익 533억원, 전년 동기 대비 49% 하락
- 매출은 2.5조원으로 전년 동기 대비 5% 증가
- 주요 고객사인 BMW, VW, 현대차그룹의 성장을 이끌며 판매량은 양호한 편이었음

한온시스템이 4분기 실적을 발표했다. 이에 따르면 영업이익은 533억원으로 전년 동기 대비 49% 하락했다. 이는 미국 UAW 파업으로 인해 예상보다 물량에 영향을 받아 영업이익률이 낮게 나온 것으로 분석된다. 반면 매출은 2.5조원으로 전년 동기 대비 5% 증가한 수치를 기록했다. 이는 주요 고객사인 BMW, VW, 현대차그룹의 판매량이 증가한 것으로 밝혀졌다. 특히 EV 수요 둔화 우려에도 불구하고 유럽과 북미 중심으로 판매가 견조했던 것으로 전해졌다. 신한투자증권은 한온시스템의 투자의견을 매수로 제시하고 목표주가를 8,500원으로 설정했다.
키움증권은 증권주 중에서도 가장 편안한 선택이라는 리포트가 나왔다. 4분기 지배주주 순손실은 1,914억원으로 예상치와 시장 컨센서스와 부합했다. 이는 영풍제지 사태로 인한 일회성 손실을 제외하면 경상 이익이 약 1,500억원 내외로 추정된다는 것을 의미한다. 거래대금이 감소했음에도 불구하고 국내주식과 해외주식의 점유율이 이전 분기에 비해 개선되었다. IB 부문도 구조화 및 투자은행 관련 수수료의 감소에도 불구하고 전통 사업 부문으로 인해 이익이 뒷받침되었다. 또한 부동산 포트폴리오 관련 우발부채가 관리되고 있으며, 성과급 시즌에도 불구하고 인건비가 감소했다.
## 이마트
- 4Q23 영업적자 855억원, 어닝쇼크 기록
- 기저 부담과 비우호적인 기상 환경으로 할인점 기존점 성장률이 -2.1%로 기록
- 본업과 자회사 모두 아쉬움을 남김
- SSG.COM은 영업적자폭이 확대되었으나, G마켓은 분기 흑자를 달성
- 신세계건설은 적자폭이 확대되었음
## 두산퓨얼셀
- 실적이 하락한 것에도 불구하고, 올해는 회복되길 기대함
- 4분기 매출이 1,162억원이고 영업손익은 -27억원으로 예상보다 낮았다.
- 지난해에 비해 올해 수주량은 비슷한 수준으로 예상하고 있다.
- SOFC 발전 모델 실증 사업이 시작될 예정이며, PEMFC 저상 수소 버스도 출시할 예정이다.
- 2024년에는 매출이 4,090억원, 영업이익이 193억원으로 전환될 것으로 예상된다.
- 중장기에는 수소 시장에 투자할 것을 권유하고 있다.
## HMM
- HMM은 4분기 매출액 2조 628억원, 영업이익 423억원을 기록했다. 컨센서스 매출액에 부합하였으며, 컨센서스를 20% 하회한 영업이익을 기록하였다.
- 컨테이너 부문은 1조 6,874억원의 매출액과 114억원의 영업이익을 기록하였다. 성수기에 따라 운임이 상승하였다.
- 벌크 부문은 3,233억원의 매출액과 372억원의 영업이익을 기록하였다. 벌크 실적이 영업이익 하방을 지지했다.
- 중동 긴장으로 인한 운임 상승은 4분기 실적에 반영되지 않았다.
- 이슈로 인해 SCFI가 급격히 상승한 것은 12월 중순부터이다.
- 리포트는 수에즈 우회에도 공급 과잉이 우려되는 점을 언급하였다.
## 에스티아이
- 4분기 영업이익 119억원으로 컨센서스 상회
- Reflow향 주요 고객사의 HBM Capa 증설 진행 중
- 4분기에 Reflow 매출을 인식하여 실적 개선 이끌었음
- 4분기 이후 처음으로 두 자릿수 영업이익률을 기록
한전KPS은 2024년 4분기 실적이 시장 기대치를 상회하며 호실적을 기록했다. 화력부문 매출이 예상치를 웃돌며 실적 서프라이즈를 견인했다. 화력 매출액은 경상 및 계획예방정비공사 실적 증가 영향으로 전년동기 대비 35.4% 증가한 1,705억원을 달성했다. 원자력/양수 매출액은 원자력 개보수 공사 실적 감소로 인해 전년동기 대비 9.6% 줄어든 1,427억원을 기록했다. 대외 매출액은 포스코 성능개선사업 등 개보수공사 실적 반영으로 465억원(+18.0%)을 시현했다. 4분기 영업이익은 592억원으로 전년동기 대비 22.6% 증가한 수치를 기록했다.
## LS
- LS는 전선 분야에서 호조를 보이고 있으며, 통신선 관련 정부 정책 가이드 라인 확정, 공장 보수 완료 및 신규 모델을 통한 지역 확장 등을 통해 턴어라운드가 가능할 것으로 예상된다.
- 4분기 실적은 전선 부문의 해저 케이블 매출 증가와 세네갈 긴급 프로젝트 발주에 따른 호조로 전체 턴어라운드에 기여하였으나, 전선을 제외한 다른 계열사는 대체로 부진했다.
- 연간 매출과 영업이익은 MnM 지분인수로 인해 40.2%와 34.2% 증가하였다.
## 클래시스
- 4Q23 실적은 매출액 470억 원으로 전년 대비 16.1% 증가, 전분기 대비 2.6% 감소하였다.
- 2023년 전체 실적은 매출액 1,801억 원으로 전년 대비 27.0% 증가하였다.
- 4Q23 매출총이익률은 QoQ +0.3%P 상승하였으며, GPM은 QoQ +1.8%P 상승하였다.
- Lean 공정을 통해 생산 작업 개선을 시작하여 매출원가가 감소되고, GPM 상승을 견인하고 있다.
키움증권은 4분기 실적이 컨센서스에 부합한 것으로 알려졌다. 이번 실적은 총 5,110억원의 비용이 반영되었으며, 영풍제지 관련 비용을 제외한다면 타사에 비해 양호한 수준의 비용 반영으로 평가된다. 이로 인해 키움증권은 거래대금의 수혜를 받을 것으로 전망되고 있다. 따라서 투자자들은 매수를 추천한다.
## 한온시스템
- 분기 배당에서 기말 배당으로 전환 예고
- 4Q23 실적: 매출액 2.46조 원, 영업이익 533억원
- UAW 파업 및 유럽권역 감원 비용 등이 영향을 주었음
- 2023년 연간 기준 고객사별 매출 비중: 현대차그룹 47%, Ford 12%, Volkswagen 10%, GM 7%
- 주당 분기 배당액 68원이 4Q23에도 유지됨
한온시스템은 2023년 4분기에 매출액은 2.4조원으로 전년 대비 5.0% 증가했지만, 영업이익은 532억원으로 전년 대비 48.9% 감소하여 수익성이 나쁜 결과를 보였다. 이는 북미 UAW 파업으로 인한 효과 등의 영향으로 일회적인 요인을 제외하면 2.5% 수준의 수익성을 기록한 것으로 추정된다. 유동자산과 당좌비율은 개선되었으며, 당기순손실은 546억원으로 발생하였다.
## 더블유게임즈
- 리포트에 따르면, 4Q23의 영업수익은 1,535억원으로 전분기 대비 10.0% 증가하였으며, 전년대비 2.7% 감소하였다. 영업이익은 628억원으로 전분기 대비 16.1% 증가하였으며, 전년대비 21.7% 증가하였다. 지배순이익은 367억원으로 이번 분기에 흑자로 전환되었다. 또한 월간 매출이 추가로 반영된 결과, DDC는 전년대비 1.0% 증가한 1,020억원이었고, DUC는 전년대비 18.7% 감소한 417억원이었다. 동사가 연결편입한 iGaming 기업 '슈퍼네이션'의 11월과 12월 매출 액도 추가 반영되었다. 마케팅비는 전년동기대비 54.1% 감소하였고, 이로 인해 영업이익이 큰 폭으로 증가하였다. 더블유게임즈는 성장세를 유지하고 있으며, 소셜카지노 시장에서 가장 높은 성장률을 보이고 있다.
## 아세아제지
- 저PBR + 자사주 소각으로 밸류업

아세아제지는 국내 골판지 시장에서 선두를 달리는 기업으로, 골판지 원지 및 상자를 전문으로 생산한다. 현재 5개의 자회사를 보유하고 있으며, 수직계열화를 통해 골판지 생산과정을 이루고 있다. 주요 매출은 골판지 원지와 골판지 원단 및 상자로 이루어져 있으며, 제지 부문이 약 54%를 차지하고 있다. 최대주주인 아세아㈜은 특수관계를 포함하여 49.8%의 지분을 보유하고 있다.
## 나무가
- 나무가는 스마트폰용 카메라 모듈을 주력 제품으로 하고 있으며, 주 고객사는 삼성전자이다.
- 2024년에 카메라 모듈사업부의 매출 회복이 기대된다.
- 상반기/하반기 플래그십 모델 내 채택이 확대되고, 보급형 스마트폰 내에서의 채택 모델이 확대될 것으로 예상된다.
- 동사는 OIS(손떨림보정장치)를 개발하고 있으며, Ball과 Wire를 동시에 적용하는 하이브리드 OIS의 2024년 초도 매출이 기대된다.
## CJ프레시웨이
- 4분기 매출액과 영업이익이 예상치에 부합하였다.
- 점유율 확대와 단체급식 호황으로 인해 외형성장이 이어지고 있다.
- 시장 재편이 빠르게 이루어지고 있으며, CJ프레시웨이는 안정적인 성장을 이어가고 있다.
## 이마트
- 리포트 결과 소매 부문에서의 부진한 실적을 기록하였으며, 적자전환 가능성에도 불구하고 영업적자를 기록하였다.
- 실적 부진한 이유로는 연휴 시점 차이와 업황 부진에 따른 할인점 기여도 낮아짐, 신세계건설 PF 충당금 발생, 이마트24 폐점에 따른 비용 발생, 슥닷컴 적자폭 확대 등을 들 수 있다.
- SCK는 전년대비 영업이익이 증가하였지만, 부진한 업황으로 인해 1회성 비용을 커버하지 못하였다.
## 네오위즈
- 리포트에 따르면, 네오위즈는 4분기 2023년도에 컨센서스를 하회하는 성과를 보였다.
- PC/콘솔 매출액은 예상치보다 7% 하회했고, 모바일 매출액은 예상치보다 14% 하회했다.
- 이는 브라운더스트2 매출 하락과 모바일 게임 이벤트 부재에 기인한다.
- 하지만 중장기적 관점에서 접근할 시기로 평가하고 있으며, 투자의견은 매수이다. 
- 목표가는 32,000원이다.