# 2023.11.29 stock report
한미약품은 탄탄한 실적과 R&D 역량을 갖춘 기업으로 평가되고 있다. 한미약품은 국내 전통제약사 중 가장 탄탄한 본업을 유지하고 있으며, 경기와 수요에 민감도가 낮아 경기 둔화에도 영향을 받지 않을 것으로 예측된다. 또한 한미약품은 고지혈증 시장의 인식 변화로 개량신약 로수젯을 통해 가파른 성장을 이어나가고 있으며, 매년 영업이익과 OPM이 꾸준한 상승세를 보일 것으로 전망된다. 경기 불확실성이 확대된 상황에서도 안정적인 기업으로서 한미약품을 추천한다.
한올바이오파마는 Phase 1 임상시험에서 최종 성공을 발표했다. 이번 임상시험에서는 매주 1회씩 600mg을 4주간 투여한 결과, IgG 저해율이 약 74%로 나타났다. 또한, 알부민 저해 및 LDL 콜레스테롤 상승은 발견되지 않았다. IMVT-1402는 약 80%의 IgG 저해율에 도달할 것으로 전망된다.
SBS
- SBS의 23년 3분기 실적은 방송 광고 부진으로 영향을 받았으나, 콘텐츠 판매 호조 및 자회사 수익이 견조하다.
- 4분기에는 광고 성수기에 진입하며 수익이 반등할 것으로 전망된다.
- 트루엔은 3분기 2023년에 매출액 128억원, 영업이익 35억원을 기록하여 호실적을 보여주었다.
- 공공기관 TAA 인증 의무화에 따른 실적개선으로 인해 이러한 성과가 나타났다.
- 국가정보원과 조달청의 TTA 인증 의무화로 인해 트루엔은 입찰에 참여할 수 없게 되는 기업에 대한 진입장벽 역할을 한다고 판단된다.
## JW중외제약
- JW중외제약은 국내 점유율 1위의 수액 제조/판매사로 안정적인 매출 성장을 지속하고 있다.
- 리바로 패밀리와 헴리브라 등 핵심 제품들의 매출이 성장하고 있다.
- 2023년에는 매출액이 7,469억원으로 9.1% 성장할 것으로 전망된다.
넥센타이어의 3분기 영업실적이 전망을 상회하여 양호한 수익성이 기대된다. 이에 따라 4분기에도 비슷한 수준의 영업실적이 예상되며, 원재료비와 운반비 부담 완화로 이익률이 유지될 것으로 전망된다. 그러나 매출액은 하반기에 정체되는 모습이며, OE 매출은 증가하지만, RE 매출은 더딘 회복세를 보인다. 따라서 연간 가이던스에는 매출액이 미달하지만 수익성은 부합할 것으로 전망된다.
## NAVER
- 주식의 가치를 증명해낼 전망이다.
- 인터넷/게임 업종 Top pick으로 목표주가 34만원을 유지하고 추천한다.
- 동사의 적정가치는 55.8조원으로 나타나며, 여러 부문의 가치를 포함시켜 산출하였다.
- 내년에는 광고경기의 회복과 커머스 솔루션 사업 확대로 인해 탑라인 성장과 영업이익 성장이 전망된다.
- 글로벌 빅테크에 맞서 AI의 가치를 창출할 수 있는 동사로 평가되었다.
- 검색, 광고 및 커머스에서 주요한 손익 개선이 예상된다.
## 비에이치아이
- 비에이치아이는 발전기자재업체로, 주요 제품은 보일러와 HRSG(배열회수보일러) 등이다.
- HRSG 부문에서 글로벌 원천기술을 보유한 1위 업체이다.
- 중장기 수혜가 기대되며, 수주잔고는 호황 국면에 진입한 것으로 알려져 있다.
- 폴란드에서의 수주 모멘텀에도 주목해야 한다.
- 2023년 매출액은 3,785억원으로 전년대비 14.6% 증가할 것으로 전망된다. 영업이익은 103억원으로 전년대비 27.1% 증가할 것으로 예상된다.
## 트루엔
- 트루엔은 IP카메라, 엣지 AI 카메라, IoT 솔루션 전문기업이다.
- 국내에서 대형 인명 참사나 잔혹 범죄의 증가로 공공기관의 영상감시 니즈가 증가하고 있다.
- 2023년 매출액은 442억원 내외로 전망되며, 특정지역 인구집중 및 범죄 증가로 인한 IP 카메라 수요가 증가할 것으로 예상된다.
## 한세실업
- 한세실업은 의류 소비 불확실성으로 인해 저가 바이어 재고 확충 가능성과 고마진 단납기 오더 확대를 통해 성장할 것으로 전망된다.
- 바이어들이 재고 소진을 최우선 과제로 내세우면서 미국 의류 OEM 경기는 재고 축적 사이클로 전환되었다.
- 4분기 쇼핑 시즌에서도 재고 소진이 예상되며, 2024년에는 의류 OEM 오더 반등이 예상된다. 특히 한세실업은 비중이 큰 저가 바이어의 경기 방어적 성격과 가격 경쟁력에 의해 선발률이 높아 질 것으로 예상되고 있다.
- 또한 바이어들의 재고 관리 전략에 따라 단납기 오더가 확대되고 있으며, 한세실업의 영업 환경은 양호하다고 전망된다.
## 영원무역
- 바이어 재고 소진 동향에 관심
- 경쟁력 있는 포트폴리오와 높은 이익 체력으로 룰루레몬, 노스페이스, 파타고니아 등 경쟁력 있는 바이어 믹스를 확보하고 있음
- 2022년 의류 OEM 침체 구간에도 상대적으로 오더 선방
- 니트 의류 OEM 대비 수익성이 높음
- 이익 규모도 큼 (2023F 달러 오더 성장률: 영원무역 YoY -7% vs 한세실업 YoY -22%, 2023F OEM 영업이익률: 영원무역 27% vs 한세실업 9%)
BGF리테일은 편의점 업태 전체 성장률에서 출점이 기여하는 비중이 높아지면서, 점포 수 목표치를 상향조정하였다. 기존점 성장률도 일회성 부담 요인이 완화되면서 추가적인 둔화 가능성은 제한적이라고 전망된다.
## GS리테일
- GS리테일은 편의점, 슈퍼, 호텔 부문에서 안정적인 성장을 보이고 있으며, 코로나 이후 호텔 실적 확대와 신규 개장 효과로 성장 여력을 확보했다.
- 다만, 기타 신사업의 적자로 인해 과거 실적은 왜곡되어 있었지만, 프레시몰 사업 철수 결정으로 연결 증익이 확대되며 본업 경쟁력이 강조될 전망이다.
## 한글과컴퓨터
- 독보적인 스마트문서작성엔진 기반 AI기업으로 진화
- 글로벌 빅테크로 성장하기 위해 AI사업 본격화
- DOCUMENT QA와 한컴 어시스턴트 출시로 글로벌 IA시장 공략 전략 제시
- DOCUMENT QA는 문서기반 질의응답시스템으로 문서 정보를 기반으로 답변
- 한컴 어시스턴트는 LLM기반 스마트문서작성 엔진으로 AI문서 작성 보조
- 국내외 AI기업과의 얼라이언스를 통해 AI플랫폼 기업으로 진화
- 삼성SDS, 네이버클라우드, KT클라우드 등과 함께 얼라이언스 조성하여 SDK와 문서관련 솔루션 제공.