# 2024.09.23 stock report
## 케이엔솔
- 케이엔솔은 설계와 시공 능력을 바탕으로 액침냉각 사업을 확대하고 있다. 기업은 반도체 디스플레이 클린룸, 2차전지 드라이룸, 바이오 클린룸, IDC 액침냉각 등의 사업을 영위하고 있으며, 주요 매출 비중은 클린룸과 드라이룸에 있다. 최근 반도체 업황 개선과 2차전지 수주로 인해 주가가 상승하였고, 2024년 초에는 액침냉각 사업에 대한 기대감이 상승하고 있다. 현재 목표가나 투자 의견은 제시되지 않았다.
## GST
- 액침냉각 분야에서 기술적 강점을 확보하고 있으며, 해외 경쟁사에 비해 앞서가고 있는 중. 현재는 5U규모의 Poc 장비를 제작 중이며, 이후에는 21U 양산형 장비로 스케일업 할 계획이다. Emersion Lab실에서 성능과 환경 측면의 평가를 통해 신뢰성을 확보하고 있다. CFD 컴퓨팅시뮬레이션 기술을 적용하여 시장의 수요에 맞는 장비를 개발하고 있는 것으로 보인다. 기업의 레퍼런스와 경쟁력을 강화하는 방향으로 나아가고 있다.
## 코스맥스
- 3분기 실적 예상: 국내 수주 강세 VS 중국 부진 심화
- 3분기 연결 매출 5.3천억원 전망 (YoY +15%)
- 중국 시장 부진 예상, K뷰티로 국내 매출 강세 기대
- 투자의견: 매수, 목표가 190,000원

코스맥스의 3분기 예상 실적은 국내 수주는 강세를 보일 것으로 예상되지만 중국 부진이 심해질 전망이다. 중국 시장이 계속해서 부진할 것으로 예상되면서 국내 수주를 통해 견조한 실적을 보일 것으로 전망된다.투자의견은 매수이며 목표가는 190,000원으로 설정되어있다.
## 유한양행
- 유진투자증권은 유한양행을 Re-rating 구간에 진입했다고 판단했으며, 제약업종 Top pick으로 선정하고 목표주가를 220,000원으로 상향 조정했다. 유한양행은 레이저티닙의 글로벌 판매와 신약 원료 공급으로 성장이 기대되며, 중장기 실적을 상향 조정하였다. 유한화학의 HIV 치료제 원료 공급계약과 레이저티닙의 예상 매출액을 고려하여 2027년까지의 실적 전망을 했다.
## LIG넥스원
- 이라크 천궁-II 수출계약 체결으로 Peak sales 상승 전망
- 목표가 269,000원으로 설정
- 투자의견 매수

리포트 요약:
LIG넥스원은 이라크 천궁-II(M-SAM-II) 수출계약을 체결하여 계약규모는 3.7조원으로 이전에 보도된 3.5조원보다 6% 높았다. 이라크는 8개 포대를 구매하고 당사는 보수적인 입장으로 납기 7년, 매출인식 시작연도를 26년으로 설정하여 순차적 매출반영을 예상하고 있다.
## 디앤디파마텍
- GLP-1 체중 감소율 충분히 증명, 안전성과 편의성에 집중하는 비만 치료제에 대한 리포트. Metsera의 경구용 비만 치료제 DD02S(GLP-1)의 연내 1상 진입 예상.
## 디지턈대성
- 의대 증원으로 인한 수혜 전망 및 매수 전략 제시

리포트에 따르면, 디지털대성은 의대 열풍으로 인한 수혜를 받을 것으로 전망되며, 높은 브랜드력을 바탕으로 인기를 끌고 있는 기업이다. 최근 호법강남대성기숙학원을 인수하여 교육 업계 내에서 선호되는 종목 중 하나로 손꼽히고 있으며, 의대 증원이 계속될 것으로 예상되고 있다. 정부 예산안에 따라 2030년까지 의대 증원이 예상되며, 이에 따라 매수 전략을 제시하고 있다. 현재 의대 증원 규모에 대한 협의 중이지만, 의대 증원 가능성에 변함이 없다는 사실을 강조하고 있다.
## 휠라홀딩스
- 휠라는 아직도 기다려야 할 때이지만 방향성은 맞다. 내수와 해외 시장에서의 적자 지속이 예상되지만 중국 시장에서는 견조한 성장이 이뤄질 것으로 전망된다. 미국 시장에서는 재고 부담으로 인해 적자가 지속될 것으로 예상된다. 전체적으로는 Buy 의견이 유지되며, 목표주가는 50,000원이다.