# 2023.07.27 stock report
## HL만도
- 매출액, 영업이익 모두 시장 기대치에 부합
- 현대차그룹의 연결 매출 기여도 하향세, 북미 BEV 선도 고객사는 17% 기여도 기록
- 인력구조 개편으로 인한 일회성 인건비 제거 시 영업이익률 4.1% 달성 가능
- 북미 BEV 선도 고객사의 2Q23 주요 지역별 매출 기여도는 중국 37%, 북미 31.8%
## 두산밥캣
- 북미 시장에서의 성장이 계속됨
- 2분기 실적:
    - 매출액 20.3억달러 (+15%, 전년 대비)
    - 영업이익 3.6억달러 (+44%)
    - OPM 17.5% (+3.5%p)
    - 컨센서스 예상을 상회하는 어닝 서프라이즈 실적
- 52백만달러의 퇴직금 조정 일회성 이익을 제외할 경우에도 높은 영업이익률을 기록함
- 물량 증가 및 인플레이션 완화로 이익률 급증
- 부품이슈 완화로 판매 증가 본격화
## 삼성물산
- 2023년 2분기, 영업이익은 시장 예상치를 26% 상회하여 어닝 서프라이즈를 기록
- 매출액은 상사 부문의 저수익 품목 효율화와 원자재 약보합세, 실적 기저 효과 등으로 전년동기 대비 2% 감소
- 하이테크 중심의 성장세와 대형 현장 기성 확대 효과가 반영된 건설 부문과 CDMO 사업에서의 고성장이 이어진 바이오 부문의 성장세가 지속되며, 분기 기준으로는 역대 두 번째로 높은 실적을 기록
## GS건설
- 2Q23 잠정실적 발표
- 인천 검단 아파트 사고로 인한 비용 반영으로 적자 전환
- 안전 및 품질 제고를 위한 프로세스 강화로 예상 대비 부진한 영업이익 발생
- 매출액은 건축/주택 부문 매출 확대와 베트남 냐베 1-1 개발사업 매출 인식으로 전년동기 대비 15% 증가
## SK하이닉스
- 2Q23 DRAM ASP는 9% 상승하여, DRAM 사업의 수익성이 개선되었다.
- AI Server 투자 확대와 고부가 제품에 대한 수요 증가로 인해 DRAM 매출액과 영업이익이 각각 4.6조원으로 상승했다.
- NAND 재고가 여전히 높은 수준이며, 동사는 이에 대응하기 위해 공격적인 재고 소진을 진행하고 있다.
## 아모레퍼시픽
- 유안타증권은 2분기 실적이 시장 기대치를 하회한 것으로 나타났지만, 매출액은 시장 기대치에 부합한 9,454억원을 기록
- 국내외 오프라인 리오프닝 수요 대응과 주요 브랜드 리브랜딩 투자로 인해 광고판촉비가 전년 대비 24.3% 증가한 것으로 추정
- 회계 결산 시기에따라 중국을 제외한 지역에서는 고성장을 기록한 모든 지역에서 인센티브 지급 이슈 발생
- 면세점 실적은 전년 동기 대비 30% 하락, 일반 관광객 매출액은 세 자릿수 성장
- 유안타증권은 아모레퍼시픽에 대해 'Buy' 및 115,000원의 목표주가를 제시
## 삼성바이오로직스
- 2분기 매출액 8,662억원(+33.0%), 영업이익 2,534억원(+49.4%, OPM 29.3%)를 기록하며 컨센서스에 상회하는 실적 달성
- CDMO 사업에서의 고성장을 유지하며 에피스 매출액도 전년 동기 대비 10% 증가
- 바이오시밀러 시장 경쟁 심화로 영향을 받아 영업이익은 28% 감소한 419억원 기록
## 해성디에스
- 2Q23 매출액 1,792억원, 영업이익 357억원으로 예상치 상회
- PKG Substrate 사업부 내 DDR5 매출 증가와 판관비 감소로 인해 영업이익 상회
- 차량용 반도체용 리드프레임 매출액은 기록을 유지하며 IT용 리드프레임 매출액은 부진한 수요로 감소
## JB금융지주
- 연체율 상승에도 추정치에는 부합
- 2분기 지배주주순이익은 1,628억원으로 추정치와 부합
- 경상 대손비용률은 전년대비 37bps 상승했으나 전분기에 비해 10bps 개선
- 연체율은 전년대비 46bps, 전분기대비 11bps 상승한 99bps를 기록하여 자산건전성 우려가 해소되지 않음
- 투자의견 HOLD, 목표주가 10,000원 유지
## 삼성바이오로직스
- 2분기 실적 기대치 상회
- 매출액은 전년 대비 33% 증가, 영업이익은 49% 증가
- 로직스 매출액은 전년 대비 27% 증가, 영업이익은 48% 증가
- 평균 환율이 우호적인 영향을 미침
- 에피스 매출은 전년 대비 10% 증가, 영업이익은 28% 감소
- 작년 미국 출시 제품 매출 증가 반영
## 현대로템
- 방산 수출이 실적 성장세를 이끌어냄
- 2분기 매출액 9,868억원, 영업이익 672억원으로 시장 기대치 부합
- 디펜스솔루션 부문에서 K2 전차 납품으로 매출 성장
- 에코플랜트 사업 부문도 자동차, 제철 설비 등의 신규 수주로 회복세를 보임
- 레일솔루션 사업 부문은 대량 전동차 납품 사업 종료로 부진한 모습을 보임
- 미국 2층 전동차 사업 등으로 하반기에 회복세를 보일 전망
## HL만도
- 하반기에 더 좋아질 전망이다.
- 2Q23 실적은 매출 2.1조원(+24% YoY, +5% QoQ), 영업이익 770억원(+69% YoY, +10% QoQ)을 기록했다.
- 한국, 중국, 북미, 기타 지역에서 매출 증가를 기록하였고, EV 핵심 고객사의 판매 호조가 크게 반영되어 성장성이 좋았다.
- 추후 주목해볼 가치가 있는 회사로 평가된다.
## 현대차
- 2Q23 영업이익 4.2조원, 시장 기대치를 9% 상회
- 자동차/연결조정에서 영업이익 3.5조원을 기록, ASP 상승과 물량 증가로 실적 개선
- 2Q23 평균 환율 기록으로 환율에 따른 손익 개선 약 0.5조원 기여
- 금융 부문 OP 부진을 기타 손익에서 상쇄, 계열사 실적 호조
- 일부 시장 둔화 우려와 비용 증가 이슈는 상쇄되었으나 업황은 남음
## SK아이이테크놀로지
- 2Q23 실적: 매출액 1,518억원(+6%QoQ, +9%YoY), 영업이익 9억원(흑자전환 QoQ, 흑자전환 YoY)
- 전사 기준 흑자전환 달성, 주요 고객사 수요 증가로 출하량 약 10% 증가
- 가동률 상승으로 고정비 감소, 판매량 증가 및 유틸리티 단가 하락으로 원가절감
- LiBS 사업의 EBITDA 마진이 29% 수준까지 상승
- 신규 사업의 영업손실 폭은 전분기 대비 소폭 축소됨 (-47억원)
## 현대차
- 2Q23 실적: 매출액 42.2조 원, 영업이익 4.24조 원 기록
- 자동차부문 영업이익률 10.3%, 추정치에 부합
- 기타부문에서 이례적으로 높은 수익성 보임
- 우호적 환효과로 약 6,820억 원 발생
## 아모레퍼시픽
- 2분기 매출액은 미변동이며, 영업이익은 흑자전환이나 시장 예상치를 하회했다.
- 중국향 채널의 회복이 더디게 이루어졌고, 리브랜딩 영향으로 마케팅 비용이 증가했다.
- 투자의견은 Buy이며, 목표가는 150,000원이다.
## 삼성전기
- 35일의 재고일수와 80%의 가동률을 보유
- 2분기와 3분기 모두 견조한 실적을 기록하며, 수요 대비 약진 
- 3분기에도 개선 기조 지속
- MLCC 분야에서 이익 증가 예상
- 연말 쇼핑 성수기를 앞두고 부품 주문 증가 예상
## LG이노텍
- 4분기 영업이익 6,000억원 예상
- 2분기는 시장 수준의 실적, 3분기는 생산 지연이슈로 인해 예상보다 하회할 전망
- 카메라 수율은 좋음
## JB금융지주
- 2Q23 지배지분순이익은 1,628억원으로 전분기 대비 NIM 하락을 비용 효율성으로 상쇄하며 컨센서스를 상회
- 충당금은 건전성 관련 우려가 지속되어 1,064억원을 기록하며 보수적 적립 기조 유지
- 채권 매각익과 비용 관리를 바탕으로 안정적인 실적을 보여줌
- 하반기에는 충당금 부담이 일부 완화될 것으로 예상되나 건전성 지표가 타 지역 대비 높은 수준으로 지속되는 등 불확실성은 다소 높은 상황
## HD현대일렉트릭
- 2Q23 매출액 6,425 억원(YoY +19%), 영업이익 588 억원(YoY+ 116.2%, OPM 9.2%)을 기록
- 17년 상장 이후 최대실적
- 계절성을 무시한 성장이 이어지고 있다는 점이 주목되며 선별수주 프로젝트 반영으로 수익성 개선
- 전력기기 부문이 매출액을 견인하며 중동 및 선박용 제품 매출액도 증가하고 있음
- 해외 전력기기 수요증가로 인한 성장추세가 이어지고 있다고 함.
## 삼성바이오로직스
- 2분기 실적 호조로 영업이익이 컨센서스를 상회
- 1~3공장 Full 가동 지속, 4공장 비용 선반영에도 수익성 개선
- 삼성바이오에피스 매출액은 성장세 지속
## SK아이이테크놀로지
- 2분기 영업이익 10억원 기록, 흑자전환 성공
- 매출은 예상치 하회하였으나 비용 감소로 인한 영향이 큼
- 분기별 분리막 출하량 증가 예상
- 본격적인 턴어라운드가 시작될 전망, 업사이드가 큼
## 솔루스첨단소재
- 2분기 실적 쇼크, 하반기 수율 개선 전망 제시
- 2분기 영업손익은 -238억원을 기록하며 컨센서스를 하회
- 일부 고객사 수요 감소와 전력비 하락폭 미미를 원인으로 적자확대
- 하지만 하반기 실적 반등 기대 및 흑자전환 시점은 24년 1분기로 예상
## LG이노텍
- 2분기 광학솔루션은 예상보다 양호했지만, 비수기 가동률 저하로 소폭 적자 발생
- Tape Substrate, 포토마스크 등 디스플레이 제품군은 재고조정 후 회복세 보임
- 아날로그 반도체 수급 차질 이슈로 전장부품은 흑자 기조를 이어가지 못했음
- 스마트폰 시장에서 Apple은 2분기 점유율로 역대 최고를 달성하며 Top 5 중 가장 양호한 판매 성과를 보임
- 투자의견: Buy, 목표가 380,000원
## 현대제철
- 비우호적 환경에도 2분기 실적 예상치 상회
- 영업이익 4,651억원 (+39% QoQ, -43% YoY)
- 자동차강판 제외한 판재류 제품가격 인상과 그룹사 자동차 생산증가로 인한 성과
- 국내외 연결 자회사들의 실적도 정상화됨
## JB금융지주
JB금융지주가 상반기 누적 최대실적을 기록하며 주주환원율도 상승하고 있다. 2분기 연결순이익은 전년 대비 6.2% 증가한 1,628억원으로, 추가 충당금적립을 포함한 양호한 실적을 달성했다. 전망치는 하회했지만, 광주은행과 캐피탈 실적이 양호해 향후 양호한 실적이 예상된다.
## 삼성전기
- MLCC 수요 회복으로 전장용 제품군 성장세 지속
- 2Q 영업이익 2,050억원으로 시장 예상치 충족
- IT 수요 대비 전 사업부 선전, 중화 스마트폰 신모델 출시 효과 긍정적
- MLCC 가동률과 수익성이 개선됨
- 전장용 수요의 견조한 성장세 지속, 서버 등 산업용 수요도 반등
- PC 수요 약세 탓에 FC-BGA 매출 정체, 카메라모듈은 계절성 극복하며 선전
## OCI
- 2분기 추정 매출액 5,126억원(YoY -2%, QoQ -9%), 영업이익 307억원(YoY -34%, QoQ -36%)
- 정기보수 영향과 제품 가격 하락으로 인해 매출액과 영업이익 감소
- 베이직케미칼의 영업이익은 약 110억원(YoY -50%, QoQ +28%), 카본케미칼은 약 190억원(YoY -24%, QoQ -51%)으로 전분기 대비 감소.
## SK하이닉스
- 3분기 영업적자 축소 예상, DRAM에서 흑자전환 예상됨
- 2분기 영업적자는 2.9조원으로 예상치와 부합
- NAND 부문의 영업적자가 크게 확대되며, DRAM의 수익성 개선으로 인해 상쇄됨
- DRAM은 고부가 제품 판매로 영업이익률 개선된 것으로 추정, 반면 NAND는 수익성이 악화됐을 것으로 보임.
## SK아이이테크놀로지
- SK On 장기 계약 체결하여 턴어라운드 시작
- 캡티브 물량 확정하고 잔여 물량으로 타 고객 유동적으로 확보
- 상한 초과분은 공급 의무 없으며 지역별 상한선 존재
- 분리막 수급 타이트해져 여러 협상 진행 중
- 유진투자증권은 투자의견 Buy, 목표가는 150,000 원으로 설정