# 2023.12.15 stock report
세아제강지주는 올해 사상 최고치인 영업실적을 달성하였고, 신사업 불확실성도 해소 중이다. 국내외 메이저 강관업체들의 지주사로서, 세아제강은 주요 계열사로 세아씨엠과 해외 자회사들을 보유하고 있으며, 세아윈드라는 해상풍력용 하부구조물 사업도 추진할 예정이다. 2019년에는 수입 쿼터 적용과 유가 하락으로 인해 수익성이 악화되었지만, 최근 세아제강 및 해외 계열사들의 수익성이 크게 개선되어 지난해 영업이익은 5,671억원으로 확대되었고 올해 3분기 역시 이미 5,283억원을 기록하였다.
## 티엘비
- 수익성 회복은 2024년, 확대는 2025년 전망
- 매수(Buy) 유지, 목표주가 32,000원 상향(10.3%)
- 전체 영업이익은 2023년 4Q 흑자전환 후, 2024년 117억원(239% 증가), 2025년 178억원(52.1% 증가)
- 반도체 업황 회복과 차세대 메모리 모듈에 대한 수혜가 예상됨
- 목표주가(2024년 및 2025년 평균 EPS X 목표 P/E 24.1배)는 32,000원으로 상향 및 매수(Buy) 유지
## 삼성에스디에스
- 2024년은 클라우드 성장의 원년으로 예상된다.
- 대신증권은 삼성에스디에스에 대한 매수 의견을 내렸으며, 목표주가는 210,000원이다.
- 12개월 연간순이익은 10,015원이며, 목표 PER은 20.5배로 설정되었다.
- 글로벌 peer와 비교하여 국내 SI 업체의 높은 계열사 의존도로 인해 글로벌 peer의 경우 30% 할인이 적용되었다.
레고켐바이오는 유진투자증권이 참석한 Corporate Day에서 파이프라인이 강화되고 있는 것이 확인되었습니다. 빅파마들의 ADC 파이프라인 확보 전략의 강화로 인해 기술 이전이나 M&A가 진행되고 있으며, 이러한 분위기가 LCB84 기술 이전에 영향을 미칠 것으로 예상됩니다. 레고켐바이오는 신약 후보물질들을 임상에 진입시킨 후 기술이전하는 전략을 채택하고 있습니다.
## 선진뷰티사이언스
- 이익률 상승, 가치주로 변신 중
- 국내와 해외 매출 견조하게 증가
- 자외선차단소재와 마이크로비드가 매출 성장 도모
- 국내 매출 비중 상승, 영향은 마진에 미미
- 로레알, 유럽과 미국 OEM/ODM사, 중국 로컬 기업들이 주요 고객사
- 마이크로비드의 강한 매출 성장세에 기대
## 아이티아이즈
- 안정적인 주요 사업과 신사업의 본격적인 성장
- 금융 IT 솔루션 구축 업체로, 은행 및 증권사와 같은 금융기관을 대상으로 솔루션을 제공
- 2014년부터 해외 금융 SW 업체인 Sungard와 파트너십을 맺음
- 주요 사업은 금융 솔루션, AI/Big Data, 플랫폼, 상품, 클라우드로 구성됨
키다리스튜디오는 4분기에도 적자를 지속할 것으로 예상된다. 블랙 프라이데이 행사로 플랫폼 거래액은 반등할 것으로 예상되지만, 작가 정산 비용과 번역비 등 변동비 또한 증가하여 이익을 기대하기 어렵다. 또한, IT 관련 일회성 비용, 한국 플랫폼 브랜드 광고, 중동 신규 플랫폼 런칭으로 영업 비용도 늘어날 것으로 예상된다. 키다리사업부와 레진코믹스는 소폭이지만 흑자를 기록하고 있으나, 델리툰과 영상 사업부의 적자가 재무에 부담으로 작용하고 있다. 내년에는 유럽 플랫폼을 성인향으로 전환하여 마케팅 비용을 절감하고, 미국/동남아 등 흑자 전환 가능성이 높은 국가로 비중을 실어 흑자 전환이 가능할 것으로 기대된다.
## 대성하이텍
- 수요가 개선되고 있음
- 전방의 부진 여파로 인해 올해 실적이 둔화되고 있다.
- 2023년 전체적인 매출 규모가 아직도 낮지만, 3Q23에는 수주 잔고가 회복되었다.
- 내년도 발주가 증가하고 있어 업황이 개선되고 있다.
코어라인소프트는 인공지능 기반의 의료영상 소프트웨어 기업으로, 주요 제품으로는 AVIEW 시리즈가 있다. AVIEW 시리즈는 폐결절 전자동 분석 솔루션인 AIVEW LCS와 만성폐쇄성폐질환 분석 솔루션인 AVIEW COPD를 포함하여 다양한 적응증을 대상으로 솔루션을 판매하고 있다. 특히 AIVEW LCS PLUS는 폐암, 폐기종, 관상동맥질환을 동시에 분석하는 솔루션으로 임상에서 활발히 사용되며, 국내외에서도 레퍼런스를 확보하고 있다.
## TKG휴켐스
- 리포트에 따르면, TKG휴켐스는 2024년에 MNB(Methyl Nitrobenzoate) 증설 계획을 조금 늦추게 될 것으로 예상된다.
- 2024년에는 영업이익이 4% 증가할 것으로 전망되며, 매출액은 1.1조원, 영업이익은 1,464억원으로 예상된다.
- 2023년에 비해 조금 더 높은 수치인 이익은 원료가격 변동에 영향을 받으며, 2024년의 증설이 기업 가치에 중요한 역할을 할 것으로 예상된다.
- 질산 및 MNB의 증설로 인해, 2025년에는 영업이익이 1,637억원으로 성장할 것으로 기대된다.
- 부문별 이익은 화학 부문이 1,263억원이고, 탄소 배출권 판매 부문은 202억원으로 예상된다.
## 이삭엔지니어링
- 이삭엔지니어링은 스마트 팩토리 솔루션 공급사로써, 제어 시스템 및 연속 공정에 특화된 산업자동화 솔루션 기술을 제공하고 있다.
- 회사는 본 업무의 정상화를 기대하고 있으며, 현재 반도체, 냉동 공조, 철강, 2차전지 등 다양한 산업 분야에서 SK하이닉스, 현대제철, 포스코 등의 고객사를 확보했다.
- 이삭엔지니어링은 공정 효율화를 위해 IT 관련 투자를 시작하고 있으며, 신성장 동력을 위한 연구개발도 가속화하고 있다.
- 또한, 현장에서 발생하는 데이터와 IoT 기술을 접목하여 공장 자동화 제어 시스템의 고도화 서비스를 제공할 예정이다.
## 세아메카닉스
- 24년 포트폴리오 다각화 시작
- 알루미늄 다이캐스팅 전문 업체
- 전자 부문과 자동차 부문에 집중
- TV 부품과 차량 부품 등을 생산
- 포트폴리오를 확장 중
## 오로스테크놀로지
- 주목받는 계측 장비 기술력

오로스테크놀로지는 부진한 업황에도 최대 매출을 달성할 것으로 전망되고 있다. 글로벌 IDM 업체들의 투자 감소와 같은 부진한 업황에도 후공정 장비 및 중화권 수주 증가로 매출이 증가하였으며, 이로 인해 영업이익도 흑자 전환이 가능하다고 판단하고 있다. 중국 시장에서 Overlay 계측 장비의 공급이 제한되었기 때문에 중화권 업체들의 오로스테크놀로지에 대한 의존도는 높아지고 있으며, 기존 납품 이력이 있는 CXMT와 JHICC의 추가 수주 및 신규 고객사 확보를 통해 수주가 증가할 것으로 기대된다.
## 꿈비
- 꿈비는 신제품 개발 증가와 수출 감소로 인해 실적 부진을 겪고 있다.
- 3분기 매출액은 78억원으로 전년 대비 15.4% 증가했으나, 영업적자 3억원을 기록했다.
- 비용 증가로 인한 수익성 둔화와 중국 수출 부진이 실적에 악영향을 미쳤다.
- 베트남 G7 커피 사업은 호조를 보이며 매출 성장세를 이끌었다.
- 유모차 쿨링 시트, 젖병 살균세척기 등 신제품 출시 이후 소비자 반응이 좋아 신규 유아용품의 매출 성장세가 기대된다.
LS 전선은 전선 부문에서 역대 최고 실적을 기록할 것으로 예상된다. 이는 해저케이블의 이익 기여가 확대되고 LS의 손자회사들의 시너지 효과가 동반하여 호조를 보일 것이다. 해저케이블 시장은 급증하고 있으며, LS 전선은 신속한 설치를 통해 시장 수요에 대응할 예정이다. 해저 케이블 시장이 조성되면 LS 전선은 이에 큰 수혜를 입을 것이다. 또한, 손자회사들과의 협력을 통해 희토류 등 다른 사업분야에서도 상승 효과를 추구할 계획이다.
## 레이
- 동사는 2004년에 설립되어 디지털 덴티스트리 업체로 성장했으며, 2019년에 코스닥 시장에 상장했습니다.
- 디지털 치료 솔루션 사업부는 동사의 주요 성장동력으로, 기존의 아날로그 방식의 치과치료를 디지털 방식으로 전환하는 솔루션을 제공하고 있습니다.
- 2023년에는 신제품 런칭으로 인한 판관비 증가로 인해 영업이익이 부진할 전망입니다.
## 에스티팜
- 유진투자증권은 에스티팜의 목표주가를 10만원으로 하향 조정하고 투자의 견을 Buy로 유지한다.
- 목표주가 하향은 2024년 이후 영업이익을 약 30% 하향 조정한 것에 기인한다.
- 2025년으로 생산 능력 확대 예상이 지연되면서 에스티팜주가는 연초 이후 29% 하락하였다.
- 하지만 에이즈치료제 임상 결과 가시화, 상업화 물량 확대되면 주가 상승 모멘텀이 발생할 것으로 기대한다.
- 중장기 기업가치 상승여력이 높으므로 중장기 투자자들에게 현 주가 수준은 투자 매력이 높다고 판단된다.
## 코나솔
- 코나솔은 독자적인 기술 개발력을 갖춘 금속 나노 분말 소재 기업이다.
- 주요 제품으로는 금속 분말 및 나노 유화 제품을 제조한다.
- 항공/우주 등 고부가가치 산업으로의 확장으로 시장 성장이 전망되고 있다.
- 금속 복합 소재와 나노 소재의 기술 개발을 통해 경쟁력을 강화하고 있다.
## 현대리바트
- 현대리바트는 온라인 플랫폼 진출 등을 통해 가구시장 내에서 차별화를 추구하고 있다.
- 주력 사업은 가구 제조로, 빌트인 가구와 B2C 가구를 생산하고 있다.
- 해외 건설사업 수주와 원자재 가격의 안정화로 수익성의 회복이 기대된다.
- 신전략을 추구하여 가구시장 내에서 차별화를 도모하고 있다.
- 추정된 목표가나 투자 의견이 없다.
- LS네트웍스는 리크스 관리 능력과 브랜드 파워를 갖추고 있어 안정적인 사업 운영이 가능하다.
- 주력 사업은 PRO-SPECS 등 스포츠 브랜드와 중장비 등의 유통 사업이다.
- 스포츠 용품 산업에서는 경쟁이 치열하지만 LS네트웍스는 브랜드 파워를 보유하고 있다.
- 리스크 관리 능력과 안정적인 운영으로 영업이익을 흑자로 유지하고 있다.
## 로보쓰리에이아이앤로보틱스
- 신제품 개발로 수익 상승이 기대되는 서비스 로봇 전문 기업
- 전략적인 기술 도입으로 기업 이미지 제고 및 매출 신장 기대
## 딜리
- 디지털 인쇄기 전문기업인 딜리는 ‘디지털 인쇄 솔루션 프로바이더’로 국내외에서 인지도를 확보하고 있다.
- 회사는 디지털 잉크젯 UV 인쇄기를 전문으로 제조하고 있으며, 이와 관련된 전문성을 보유하고 있다.
- 또한, 딜리는 국내 최초로 개발한 타이틀을 확보하였으며, IR52 장영실상도 수상하여 기술 경쟁력을 입증하였다.
- 회사는 신제품 출시와 지속적인 연구개발 성과를 통해 경쟁력을 강화하고 있다.
## 유니드비티플러스
- 유니드비티플러스는 목재 사업 노하우와 인프라 기반의 MDF 전문기업입니다.
- 높은 활용도에 따른 지속 성장이 전망되는 산업입니다.
- 수소 산업 진출을 통한 성장이 기대됩니다.
- 한국제지는 백판지 및 인쇄용지를 제조하는 선도기업이며, 친환경 종이 제품 출시를 통해 친환경 수요를 확보하려고 함.
KG케미칼은 비료 및 건설소재 사업을 주력으로 하고 있으며, 기업의 경쟁력을 강화하기 위해 사업을 확장하고 있다. KG케미칼은 다양한 사업 기반의 기술력과 유통망을 보유한 제조 기업으로, 친환경 비료 산업의 시장성이 계속해서 확대될 것으로 전망된다. 또한, 사업 다각화를 통해 안정적인 사업구조를 확보할 것으로 예상된다.
경농은 국내 농업 환경에 최적화된 친환경 농약 및 비료 개발을 선도하는 회사입니다. 이 회사는 안전한 사용이 가능한 농약 개발 기술을 보유하고 있으며, 농약허용기준 강화제도(PLS)의 도입으로 인해 시장이 확대되고 있습니다. 또한 비료 제조 및 스마트팜 솔루션 제공을 통해 사업 다각화를 추구하고 있습니다.
동남합성은 비이온 계면활성제 분야에서 선두기업으로 평가되고 있다. 이 회사는 순수 계면활성제 생산 전문 기업으로, 다양한 산업에 사용되는 글로벌 계면활성제 시장에서 성장 중이다. 국내 계면활성제 시장은 성숙기에 접어들면서 고부가가치로의 전환 과정에 있다.
## 동방아그로
- 50년 이상의 업력을 바탕으로 고기능성 농약(작물보호제) 시장을 선도하고 있음
- 30년 이상의 기업부설 연구소운영으로 기술 개발 역량을 확보
- 농약 허용 기준 강화제도로 인해 시장 확대가 예상되며 안정적인 매출처를 구축함
- 지속적인 신제품 출시 및 수목 방제 분야로 사업 다각화를 추구 중
- 목표 가격 및 투자의견은 없음
에스알바이오텍은 펩타이드 복합 마이크로니들 조성물을 개발하여 안티에이징 화장품 시장을 선도하고 있다. 그들은 주름개선 화장품의 흡수율을 향상시키는 독자적인 기술력을 보유하고 있으며, 경피약물전달시스템 (TDDS) 기반의 안티에이징 화장품 시장의 선도도 전망하고 있다. 또한, 의약품 외용제 등 신약개발 분야로의 기술확장성도 가지고 있다.