# 2024.05.29 stock report
## 리가켐바이오
- 리가켐바이오에 대한 투자의견 매수, 목표주가 86,000원(35.6% 상승 여력)로 커버리지 개시.2024~2030년 추정치를 이용한 DCF 모델을 통해 산정하였음. 현재주가는 매우 편한 밸류에이션 수준. 유망한 상업화 아이템을 보유하고 있음.
## 보령
- DS투자증권은 2024년 매출액과 영업이익이 예상대로 증가할 것으로 예측하고, 카나브 패밀리의 성장세가 강조되며 매수를 권장하고 있다. 신약 케이캡의 고성장을 기대하고 있다.
## 한미반도체
- DS투자증권은 한미반도체에 대해 매수 의견을 내놓으며, TC본더 수요가 증가하고 고객사 확장이 예상된다. 한미반도체는 HBM 생산의 핵심 장비를 제공하는데, 메모리 업체들의 HBM Capa 증설과 스택 수 증가로 TC본더 수요가 늘어날 것으로 전망된다. 또한, 후발 업체들의 장비 요청이 늘어나고 글로벌 고객사 확장이 기대된다. 더불어 DS투자증권은 한미반도체의 목표주가를 190,000으로 설정하였다.
## 세진중공업
- 한화오션과 삼성중공업에 대한 납품이 가능해지면서 경쟁력을 강화하고, 다양한 수주 가능성이 열림.
- 조선업 불황기를 견뎌내며 성장하고 있으며, LCo2선박의 발주 증가가 예상됨.
- 고객사 다변화를 통한 성장전략이 강점.
## LG전자
- LG전자는 미국 데이터센터 수주를 통해 주가가 급등하며, 데이터센터 시장에서 수혜를 받을 것으로 전망됨. 하나증권은 LG전자에 대해 매수 권고를 하며 목표주가는 140,000원으로 설정됨. 데이터센터 시장에서의 성공적인 공급으로 주가 상승을 이끌었으며, 이에 대한 긍정적인 전망이 주가에 영향을 미치고 있다고 분석됨.
## 우리산업
- 전기차 시장 둔화로 인한 실적 하락, PTC 히터의 수주는 증가
- 1분기 영업이익률 2.2%로 기록, 매출은 +8% 상승하나 영업이익은 -42% 하락
- HVAC Actuator와 Clutch Coil 사업 축소로 매출 감소, 히터류 매출도 전기차 시장 영향으로 하락
- Heater Control 어셈블리 매출은 증가, 한국/미주 매출은 증가
- 경상개발비 및 인건비 상승으로 영업이익률 하락
- 세전이익/지배주주순이익은 각각 -20%/+2% 변동
## 태웅
- 태웅은 철스크랩 가격 하락으로 매출이 감소했지만 이익은 상승했다. 판가 하락에도 이익을 방어할 수 있는 구조를 가지고 있어, 여전히 관심이 유효하다.
## 에이피알
- 5월 28일 에이피알 생산시설 투어 후기에 대한 리포트
- 평택 2공장 준공으로 홈 뷰티 디바이스 생산 CAPA를 확보하게 되어 최대 CAPA 800만대 확보 목표
- 현재 가산 1공장과 평택 2공장의 역할 및 생산 라인 이관 계획에 대해 기술함.
## 에코앤드림
- 에코앤드림은 24년 1분기에 양호한 실적을 보였으며, 2차전지 소재 매출 발생에 도움을 받았다. 전구체 관련 매출도 증가하여 전반적으로 좋은 성과를 거뒀다.
## 카페24
- 미래에셋증권이 카페24를 인터넷 중소형주 Top Pick으로 선정하고 목표가를 34,000원으로 설정했다. 카페24는 라이브커머스 시장에서 높은 성장을 보이고 있으며, 24년부터 28년까지 연평균 영업이익 성장률이 51%에 달할 전망이다.
## 센서뷰
- 센서뷰는 나노 소재 압출가공, 차폐 공정, 정밀 설계 능력을 바탕으로 mmWave 케이블과 초소형 전송선로 제품군에서 글로벌 탑티어 수준의 기술력을 보유하고 있습니다. 국방 산업에서 주요 부품 국산화 니즈와 동사의 mmWave 솔루션의 시너지를 기대하며, 2024년에는 연간 매출액 223.1억원(+164% YoY), 영업적자 123.2억원이 예상됩니다.