# 2023.10.13 stock report
## 비에이치
- 하방 위험은 제한적이고 상방은 열려있다.
- 점유율 공고 및 적용처 확장에 대한 긍정적인 변화와 EVS 턴어라운드에 대한 투자의견 Buy, 목표주가 30,000 원을 유지한다.
- 현재 주가는 하단에 위치해 있으며 24 년 P/E 5.6 배, P/B 0.9 배에 해당된다.
## 피에스케이홀딩스
하이투자증권은 반도체 후공정 장비 제조업체인 피에스케이홀딩스의 실적이 개선되면서 매출이 증가하고 있다고 분석했다. 특히, TSV 적용이 확대되면서 디스컴 장비 비중이 증가할 것으로 전망되고 있다.
## SK이노베이션
- SK이노베이션의 3Q23 매출액은 20.3조원으로 전 분기 대비 8.4% 증가, 전년 동기 대비 10.8% 감소할 것으로 예상됨.
- 석유화학 부문은 1조원 이익을 기록할 것으로 예상됨.
- 영업이익은 1.2조원으로 컨센서스 대비 +59.3% 상회할 것으로 예상됨.
- SK증권은 SK이노베이션을 매수 추천하고, 목표가는 220,000원으로 설정됨.
## 나노브릭
- 나노소재를 활용한 제품을 개발하는 첨단나노신소재 기업
- 보안 분야에서 안정적인 매출을 기반으로 바이오, 디스플레이 등 사업영역을 확대중
- 자기장에 의해 구동되는 제품은 보안, 바이오 제품에, 전기장 기반 제품은 기능성 디스플레이 제품에 활용되며, 전기장 기반 제품은 아직 매출이 본격화되지 않았으나 성공적으로 진입한다면 밸류에이션 리레이팅이 빠르게 진행될 것으로 기대됨.
## LX세미콘
- 하반기 TV 및 IT 제품 수요 둔화 예상
- 3Q23 영업이익은 321억원으로 전망, 매출액은 4,421억원으로 컨센서스 하회 예상
- 대만 DDI 및 디스플레이 패널 업체의 3Q23 실적 하락세 확인
- 중소형 DDI 제품에 대한 실적 성장폭이 예상치 하회, iPhone 15 Pro Max 양산 승인이 지연된 것이 영향
## 이녹스첨단소재
- 3분기 영업이익 154억원으로 전망
- OLED TV 수요 부진과 WOLED용 봉지 필름 점유율 하락으로 실적 부진 예상
- 고객사 내 점유율은 상승하지만 경쟁사에 밀려 단기적인 점유율 하락 예상
- Innoled 매출액 578억원, Smartflex 393억원, Innosem 105억원으로 예상
## 현대로템
- 3Q 영업이익 494억원으로 시장 기대치 부합
- 디펜스솔루션 부문에서 7대의 K2 전차 납품 예정
- 에코플랜트 사업 부문 수주 잔고 확대로 회복세 예상
- 레일솔루션 부문도 이익 개선세 예상
## LIG넥스원
- 3분기 매출액과 영업이익이 시장 기대치에 소폭 하회할 것으로 예상
- 하반기는 해외 프로젝트의 인식 비중이 높아지며, 이익 개선 모멘텀이 둔화될 것으로 예상
- 하지만, 2024년부터 수익성 높은 수출 사업의 매출이 본격화되면서 이익 개선세가 나타날 것으로 기대
- 하반기 신규 수주는 국가에서 일부 무기 획득 사업의 빠른 진행으로 3배 가까이 늘어날 것으로 전망
## 동아에스티
- 해외 수출 둔화로 3분기 매출액은 전년 대비 2% 하락 예상
- 3분기 영업이익은 전년 대비 40% 하락 예상, 컨센서스에 미달할 것으로 전망
- 의료기기 사업부가 3Q23에 큰 폭으로 줄어서 박카스 수출의 둔화로 인한 매출 성장 예상도 둔화됨
- 그러나 고마진 제품인 그로트로핀은 경쟁사 등장에도 성장을 이어가며 3Q 매출은 전년 대비 57% 증가 예상됨
## LS전선아시아
- 해저케이블 시장 진출과 희토류 공급망 동맹으로 사업 포트폴리오 변화 기대
- 중저압 전력선 중심의 사업 구조에서 벗어나는 중요한 변곡점
- 3분기 실적도 분기 최대에 도전할 전망
- 목표주가 13,000원으로 상향 조정됨
- 투자의견 Buy
## 기업은행
- 3분기 실적 개선, 예측가능성 높은 배당수익률
- 2분기 대비 연결순이익 개선
- QoQ 이익증가는 추가 충당금비용과 성과급 감소 효과
- YoY 이익감소는 추가 충당금비용 차이에 의한 것
- 22년 3분기 연결순이익 7,574억원으로 역대 분기 최고치
- 3분기 시장 컨센서스 순이익은 7,409억원
## 현대건설
- 2023년 3분기 매출액 7.08조원, 영업이익 2,204억원 예상
- 매출 증가 추세는 주택 분양 확대, 해외 플랜트 현장 기성 확대, 현대엔지니어링 북미 그룹사 공사 실적 반영 등에 기인
- 영업이익은 국내 현장 비용 이슈 반영 예상, 양호한 주요 자회사 실적으로 전년동기 대비 40% 이상 증가할 것으로 추정
- 원/달러 상승에 따른 환 관련 이익 반영(약 300억원 추정)은 세전이익 개선에 기여할 것으로 예상.
- 투자의견은 Buy, 목표가는 55,000원
## 대동
- 유럽 진출을 통한 매출액 상승 예상
- 2023년 상반기 매출액은 전년대비 2.7% 성장
- 미국 수출은 전략 전환으로 14.4% 성장
- 유럽 수출은 YoY +54.0% 성장 기록
- 유럽은 고마력대를 주로 사용하는 전문 농업인 위주의 시장으로, 진출 확대로 새로운 성장 축 가능성 큼
## 한미약품
- 3분기 연결기준 매출액 3,677억원, 영업이익 546억원으로 전망대로 예상되며, 로수젯 및 북경 한미 실적 성장이 지속될 것으로 전망됨
- 다만, 위안화 환율 하락으로 인해 북경 한미 매출 성장은 전년 동기 대비 소폭 하락할 것으로 전망됨
- 롤베돈의 원료 공급과 매출 로열티 유입으로 수익 개선되며, 롤베돈 매출 증가로 인해 원가 개선에 기여할 것으로 전망됨. 
- 유안타증권은 한미약품의 주가 목표가를 400,000원으로 설정하고, Buy 투자의견을 유지하고 있다.
## 큐엠씨
- 레이저 기술을 응용한 공정장비 설계 및 제조 기업
- 반도체, LED 디스플레이 등 공정장비 제조사업을 영위
- 반도체 제조 장비와 카메라 모듈 장비 산업의 장기적인 성장 전망
- 차세대 디스플레이 장비 개발 등 유망기술 제품에 관한 개발 추진
## 스튜디오미르
애니메이션 제작업체로서, IP 확장 트렌드에 따른 경쟁력 강화 기대와 국내콘텐츠 해외 진출 및 IP 영역 확장 활성화 전략을 갖고 있다. 기획부터 음향 작업까지 제작 전 공정을 내재화하고 있으며, 글로벌 인지도를 보유하고 있다.
## 이랜시스
- 가전 부품 및 보안솔루션 제품 구동 모듈 제조 기업
- 생활 가전 제품 및 보안솔루션 제품의 핵심 부품 제조 기업
- 지속적인 연구개발을 통한 경쟁 우위 및 다양한 판매처 확보
- 사업 다각화 및 해외 시장 공략을 통한 중장기 성장 시도
## 기산텔레콤
- 기산텔레콤은 DAS 중계기, Wi-Fi AP 등 무선 통신장비 전문기업이다.
- 통신 기술력을 바탕으로 방위/항공산업 사업 다각화를 추진하고 있다. 
- 주식투자의견 및 목표가는 없다.
## 해성티피씨
- 국내 유일의 초정밀 감속기 생산기업
- 국내 제품 점유율 1위의 감속기 전문기업
- 로봇산업의 성장세에 따른 사업 구조 개편
- 꾸준한 연구활동을 통한 시장경쟁력 강화
## 세아메카닉스
- 고진공 다이캐스팅 기술을 바탕으로 전자제품에서 전기차부품 제조에 진출하고 있음
- 자동차부품 사업을 확대하기 위해 공장 증설과 인력충원 계획 진행 중
- 전기차 및 전기차 배터리 시장의 성장 전망에 따라 사업 활성화 기대됨