# 2024.02.14 stock report
한국항공우주의 2024년 실적은 과도기로 예상되며, 수주는 증가할 것으로 전망된다. 4분기 2023년 실적은 컨센서스를 상회했으며, 성장을 주도한 부문은 완제기 수출이다. 2023년 연간 실적 역시 컨센서스를 상회했으며, 완제기 수출이 주효한 성장세를 보였다. 영업이익률은 개선될 여지가 있다고 평가된다.
## CJ제일제당
- 4Q23 매출과 영업이익이 시장기대치에 부합했다. 매출액은 작년 4분기 대비 3.7% 감소한 7조 2,894억원으로 기록되었고, 영업이익은 24.0% 증가한 2,983억원으로 기록되었다.
- 식품부문에서 기대 이상으로 수익성이 개선되어 IBKS의 추정치를 상회하였다.
기업명: HK이노엔
- 4Q23 실적이 안정적으로 나옴(Q&A 포함)
- 매출은 2,241억원으로 전분기 대비 3.9% 증가, 전년동기 대비 3.6% 증가
- 영업이익은 225억원으로 전분기 대비 0.3% 증가, 전년동기 대비 168.5% 증가
- 영업이익률은 10.0%
- 4Q23 케이캡 원외처방액은 441억원으로 전분기 대비 10% 증가
- 수액 신공장 가동으로 고정비가 상쇄되며 수익성이 개선됨
- 전반적으로 안정적인 실적을 기록
# 아이패밀리에스씨
- 4Q23 실적은 상향된 컨센서스를 상회할 것으로 전망됨.
- 2023년 연간 분기 최대 매출을 경신함.
- 연간 매출 1천억원을 초과함.
- 국내, 일본 이외에도 중국, 동남아, 미주 등 다수의 지역으로 수요가 확산되고 있음.
- 화장품 이익률도 레벨업 될 것으로 기대됨.
## HK이노엔
- HK이노엔은 4Q23에 기대에 부합하는 실적을 기록했다. 케이캡은 꾸준한 성장을 보였지만, 종근당과의 계약 종료로 인해 매출이 둔화되었다. 수액제 부분은 고른 성장을 보였으나, H&B 부문은 매출이 감소했다. 4분기 건기식 사업 종료와 경쟁 격화가 매출의 요인이다.
SK네트웍스의 주가 목표가가 10,000원으로 상향되었으며 투자의견은 매수로 유지된다고 하였습니다. SK네트웍스는 4분기 실적이 시장 기대치를 상회하였고, SK매직 가전 부문이 적자를 기록하던 것이 중단되어 양호한 실적을 기록하는 것으로 나타났습니다. 또한, 신규로 인수한 엔코아 실적도 실적에 영향을 미치고 있는 것으로 보입니다. SK네트웍스는 렌탈 사업에 대한 투자를 지속할 예정이지만, 규모는 조정될 것으로 예상되며 AI 등 새로운 영역으로의 확장이 이루어질 것으로 전망됩니다. 2024년 기준 PER는 21.8배, PBR은 0.8배입니다.
CJ제일제당
- 4분기 2023년 연결 매출액은 전년도 대비 3.7% 감소했고, 영업이익은 전년도 대비 24.0% 증가했다.
- 영업이익은 컨센서스 예상에 부합했지만, 대한통운을 제외한 영업이익은 예상에 못 미쳤다.
- 주요 원인은 판가 하락으로 인한 셀렉타 영업손실과 인니 사료 판매량 감소 및 베트남 양돈 판가 하락이다.
- 그러나 국내 가공식품 매출액은 전년도 대비 6% 성장하고, 미주 가공식품 매출액은 원화 기준으로 4% 증가한 점이 양호하다.
- 미주 가공식품은 전략 품목의 점유율 확대로 영업이익이 25% 증가했다.
## 팬오션
팬오션은 1분기 2024년 업황, 실적, 주가가 저점에 있으며, 투자의견은 매수이다. 목표주가는 6,500원으로 유지하고 있다. 2024년 추정 BPS에 Target PBR 0.7배를 적용하여 결정하였으며, 기간 조정 후에도 추가 상승 여력이 충분하다고 판단된다. 주된 이유는 건화물 시황이 강세로 전환될 가능성이 높고, 2024년부터 25년까지 9척의 LNG선 도입으로 인한 영업이익 증가가 예상되기 때문이다. 또한, IMO의 환경규제 강화로 인해 10년 미만의 선박을 보유한 선사들의 실적 차별화 가능성이 있기 때문이다. 동사는 2023년에 10년 이상 노후선 9척을 매각하고, 2024년에는 7척을 매각할 예정이다. 현재 주가는 2024년 추정 실적 기준 PBR 0.5배 미만으로 하단에 위치해 있으며, 주가 하락 리스크도 제한적이라고 판단된다.
- '한국컴퓨터'는 삼성디스플레이의 북미 고객사향 OLED 태블릿 패널 생산에 따른 성장 기대를 받고 있다.
- 수요가 긍정적으로 기대되어 있으며, 삼성디스플레이의 패널 점유율이 높아지면 한국컴퓨터의 혜택도 커질 것으로 전망된다.
- 동사는 기존의 모바일 중심 사업에서 태블릿으로 전환하여 성장할 수 있다고 기대한다.
- 또한, 북미시장에서의 산업용 인버터 수요도 견조하며, 2024년에 양호한 실적이 예상된다.
## HK이노엔
- 케이캡의 매출이 상승하여 전년 대비 매출 감소를 상쇄하고 수익성 개선이 나타났다.
- 수액제 매출도 이전 분기와 비교하여 두 자릿수 성장세를 기록했다.
- H&B 매출은 숙취해소제 시장 경쟁 심화로 인해 감소했지만, 수익성은 높은 수준을 유지했다.
## 큐렉소
- 의료로봇 판매 대수가 크게 증가하여 최대 매출을 기록함
- 해외 시장에서 의료로봇 수출이 활발하게 이루어짐
- 의료로봇 부문이 매출 비중을 차지하며 영업이익 달성이 기대됨
## 서진시스템
- 4분기 실적이 기대를 상회하며 성장했습니다.
- 매출액은 시장 기대치에 미달했지만, 영업이익은 크게 상회했습니다.
- ESS와 EV 부문에서 실적 성장이 예상됩니다.
- 유진투자증권은 투자의견을 Buy로 유지했습니다.
## 에이에스텍
- 에이에스텍은 자외선 차단제 원료 제조업체로, 글로벌 탑티어 고객사들이 선택하는 기업이다.
- 자외선 차단제 원료는 유기, 무기, 혼합 자외선 차단제로 구분되는데, 에이에스텍은 유기 자외선 차단제 원료의 90% 이상을 생산한다.
- 에이에스텍은 자체 제품 라인업과 고객사의 확대를 통해 실적 성장을 이루었으며, 매출액도 고성장을 보였다.
- 에이에스텍은 올해부터 다양한 성장 모멘텀에 주목할 만한 기업이다.
## 웅진씽크빅
- 4분기 매출액은 전분기 대비 2.7% 감소했으며, 영업이익은 66.1% 감소했다.
- 판매수수료가 증가하여 영업이익이 크게 감소한 것으로 추정된다.
- 약정기간별 매출 분할 인식 예정이다.
- 순이익이 크게 감소한 이유는 보수적인 회계기준으로 개발비를 영업외 비용으로 처리한 것이다.
## KG이니시스
- KG이니시스는 우리나라의 온/오프라인 VAN 및 PG 사업을 영위하는 기업이다.
- 우리나라의 PG 시장은 KG이니시스와 주요 경쟁 기업이 안정적인 양강 구도를 형성하고 있지만, 핀테크 기업들의 도전으로 인해 경쟁이 예상된다.
- 그럼에도 불구하고 KG이니시스는 2023년에 사상 최대 매출 경신을 달성하며 매출 성장을 이끌었다.
- 코로나 19 이전 수준을 웃도는 폭의 성장세를 보여주는 리오프닝 관련 분야의 거래액이 총 거래액 증가에 기여하였다.
웹젠은 4Q23 영업수익이 상승하여 컨센서스 영업이익을 상회했다. 신작 게임 <뮤 모나크>의 출시로 매출 및 이익이 증가하였다. 동사는 경제적인 비용 집행을 하고 있으며, 예상보다 낮은 광고선전비를 기록했다. 또한, 배당 및 자사주소각 등 주주 환원 정책을 추진하고 있으며 현금 배당 결정이 공시되었다.
## 인텔리안테크
- 4분기 매출액은 전년 동기 대비 4.6% 증가한 863억원이고, 영업이익은 52.6% 감소한 39억원 기록되었다.
- 동사의 메인 고객사인 Inmarsat이 지난해 Viasat에 인수되면서 해상용 안테나 물량이 줄어들었으나, 2분기부터 일부 회복될 것으로 전망된다.
- 해상용 VSAT 안테나 수요가 감소하고 있으며, 기존 안테나에서 저궤도 위성통신으로의 전환 추세가 시작되었다.
- 따라서 이번해 해상용 안테나 매출 성장률은 감소할 것으로 예상되나, 이는 저궤도 위성통신 시장이 커져가는 과정의 일부로 보인다.
- 올해 원웹 서비스의 지연은 주가에 부정적인 영향을 미쳤으나, 평판형 저궤도 안테나 물량 공급 일정에는 문제가 없는 것으로 파악된다.
## 한솔케미칼
- 2024년 전망이 상승세에 있다.
- 4분기 실적은 시장 기대치를 하회했으며, 주력 제품인 과산화수소와 프리커서 수요가 부진하고 있다.
- QD 소재도 출하 부진이 이어지고 있다.
- 전세계 부동산 경기 둔화로 Non-IT 원형전지 수요가 감소했다.
CJ제일제당은 2023년 4분기에 시장 기대치에 부합하는 영업 실적을 보였다. 매출과 영업이익은 각각 4조 3,857억원과 1,579억원으로 나타났다. 바이오와 F&C의 시황 둔화에 따른 외형 및 이익률 조정폭이 있지만, 식품 중심의 본업은 견조한 상황이다. 식품 부문의 국내외 호실적과 원재료 안정 흐름을 고려한다면 2024년 마진 개선 가능성이 있다. 가공식품은 명절 캘린더 효과에도 불구하고 이전 분기 대비 개선세를 보였다. 온라인 채널은 전략적으로 좋은 성과를 거두며 비용 절감에 따른 마진 개선도 기대할 수 있다. 또한 소재 부문도 완만한 개선세가 예상된다. 해외 식품은 중국 지산지의 매각 효과와 아시아지역 경기침체 영향으로 미주 성장이 더해지며 외형성장을 견인했다. 바이오는 주요 아미노산의 시황이 안정국면에 있어 좋은 상황이다. 그러나 Selecta 사업은 적자가 확대되고 브라질 대두가격 조정 등으로 영업실적이 하락할 전망이다. 최근 원가안정 흐름과 수익 개선을 통한 부진사업과 지역 개편 등이 가시화돼 변동폭 축소 가능성을 열어두고 있다.
백산은 4Q23 영업이익이 108억원으로 전망되며, 연간 이익 성장이 지속될 것으로 예상된다. 상반기에는 소비 경기가 부진하여 매출액이 축소되었으나 하반기에는 주요 글로벌 스포츠 신발 고객사의 주문량 회복과 원재료 가격의 안정화로 인해 성장할 것으로 예측된다. 그 결과, 23년 연간 실적은 상반기의 부진에도 불구하고 안정적인 원재료 가격으로 인해 이익을 높이는 노력이 계속될 것이며, 역대 최대 이익을 넘어설 것으로 전망된다.
## CJ제일제당
- 4Q23 영업이익은 2,983억원으로 전년대비 24% 성장하였다. 매출은 7.29조원으로 전년대비 3.7% 감소하였다.
- 식품과 바이오 등 핵심 사업은 양호하였으나, 셀렉타와 생물자원 사업은 부진하였다.
- 1) 식품은 원가 부담 완화와 비용 효율화로 영업이익이 87% 증가하였다.
- 2) 바이오(FNT 사업부 포함)은 업황 부진과 원가 부담으로 영업이익이 줄었으나, 셀렉타를 제외하면 영업이익이 49% 증가하였다.
- 3) 생물자원은 원가 부담으로 적자가 지속되었다.
## CJ제일제당
- 식품 부문에서의 이익 증가를 전망하고 있다.
- 4분기 영업이익은 2,983억원으로 기대치에 부합하였다.
- 지배주주순이익은 일회성 법인세 비용 환입 영향으로 시장 기대치를 상회하였다.
- 투자의견은 Buy, 목표가는 410,000원이다.
리포트에 따르면 웅진 씽크빅은 4분기 연결매출이 2,252억원으로 전년 동기 대비 3% 감소한 부진한 실적을 보였다. 이는 스마트올 매출이 둔화되어 탑라인 성장이 정체된 상황에서 비용이 증가하였기 때문이다. 이러한 비용 증가는 2023년 초부터 오프라인 수요 대비를 위해 오프라인 센터 확장이 이루어진 것에 따른 영향이다. 그러나 비용을 통제하기 위해 오프라인 센터는 1분기 대비로 4분기에 17개 이상 감소하고 있는 상황이다. 또한, 스마트올과 매쓰피드 등 컨텐츠 개발과 관련된 무형자산 손상차손 이슈로 인해 당기순이익이 적자전환한 것으로 보고되었다.
HK이노엔은 4Q23 기준으로 안정적인 케이캡의 성장 매출을 기록했으며, 이익도 개선되었다고 합니다. ETC 부문은 처방량이 증가하고 수액 매출도 증가하여 매출이 증가했으며, H&B 부문은 숙취해소제 시장 경쟁이 심화되고 건기식 매출이 부재하여 매출이 소폭 하락했다고 합니다. 전체적으로 24년 연간 매출액과 영업이익이 상승할 것으로 전망되며, 판매 수수료 개선과 신규 도입 품목의 기여로 인해 영업이익이 증가할 것으로 예상된다고 합니다.
## 필에너지
- 필에너지는 이차전지 공정용 설비를 공급하는 회사로서, 스태킹, 레이저 노칭, 4680 원통형 권취기 등의 장비를 개발하고 있다.
- 중국과 미국 빅테크 기업들이 친환경 에너지 도입에 적극적이고, 전기차 전환에 소극적이던 혼다, 페라리 등도 전기차 신제품 준비를 시작하면서 이차전지 제조 공정에 대한 기술 수요가 증가할 것으로 전망된다.
## 티로보틱스
- 티로보틱스는 기존 사업인 디스플레이용 진공로봇, 진공이송모듈 분야에 안주하지 않고 2023년부터 공장 물류 자동화용 물류로봇 사업을 전개하는 기업이다.
- 삼성디스플레이, 중화권 기업들의 설비투자 확대와 물류로봇 사업 성장, 신사업(헬스케어로봇)에 대한 기대를 통해 투자포인트가 될 수 있다.
- 부채비율 증가와 물류로봇 사업의 경쟁심화 가능성은 리스크 요인으로 작용한다.
## 뷰웍스
- 2023년은 불확실성으로 인해 실적이 부진하였으나, 2024년에는 성장이 예상됨.
- 매출액은 시장 기대치에 부합하였으나, 영업이익은 기존고객사의 재고 조정으로 인해 감소함.
- 치과 디텍터는 사상 최대 실적을 경신했음.
- 영업이익은 원가율 상승으로 인해 감소함.
- 투자의견은 매수, 목표가는 40,000원.