# 2023.07.03 stock report
## 호전실업
- 호전실업의 제품 품질은 이미 유수의 바이어 납품 커리어를 통해 검증되었다.
- 주요 투자 포인트는 룰루레몬 수주, HOGA 2공장 설립과 인건비 절감, 성비수기 격차 축소로 안정적인 실적 기반 마련.
- 2023년 매출액 전년 대비 -9% 예상, 2024년 매출액 전년 대비 +12% 예상.
- 리스크 요인은 경기불황과 미상환 전환사채 315억원 보유.
## DL이앤씨
- 하이투자증권은 DL이앤씨에 대해 투자의견 Buy를 유지하고 목표주가 52,000원을 제시하였다.
- DL이앤씨의 주가는 주택 경기 부진, 착공 세대 감소, 실적 부진이 겹치며 극심한 저평가 구간(12개월 선행 P/B 0.29배)을 지나고 있다.
- 하지만 부동산 업황의 불확실성은 현 주가에 이미 충분히 반영되었다고 판단하며, 실적 부문은 향후 개선될 여지가 크다.
## 에스티아이
- AI 기술을 활용한 신규 장비 개발로 인해 수주가 예상되고 있다.
- Reflow와 FC-BGA 현상기 등의 제품에 대한 수주가 증가하고 있으며, 국내외 고객사 다변화가 예상된다.
- Fluxless 타입 장비 공동개발을 통해 국내 고객사와의 협력도 확대될 전망이다.
## 천보
- 2Q23 매출액 484억원, 영업이익 18억원 예상
- 2차전지 소재 부문 판매량 감소, 전자소재 부문 매출 부진
- 출하량 증가로 재고 소진 긍정적
- 수익성 악화 예상, LiPF6 가격 하락으로 인한 판가 하락 등 부정적 효과
## ISC
- 비메모리향 러버 소켓 채용 확대로 매출 증가
- 2021년 852억원, 2022년 961억원 매출 기록
- 1Q23 매출은 301억원으로 증가
- CPU, GPU 업체의 채용이 늘어나는 효과
## 삼성전자
- 2023년 2분기 연결 영업이익은 0.5 조원으로 예상됨
- DS -4.4 조원, DX 3.9 조원, SDC 0.8 조원, Harman 0.3 조원 부문별로 예상
- 메모리 부문은 감산으로 인한 비용 증가로 큰 실적 개선은 어려울 것으로 예상하지만, 마케팅 비용 집행 등으로 예상보다 비용 통제 효과가 더 클 것으로 판단됨
- DRAM 출하 B/G +19%, ASP -12%로 출하 및 ASP 예상 수준, NAND 출하 B/G -2%, ASP -7%로 예상 하회, 가격은 예상 수준으로 전망됨.
## 코퍼스코리아
- K-드라마 일본 공략의 최적 파트너로 평균 매출액 283억원, 영업이익 83억원을 기록
- 2022년 인수한 김종학프로덕션의 드라마 공동제작 실적 반영으로 2023년 매출액 537억원(yoy +83.4%), 영업이익 122억원(yoy +33.7%) 예상
- 자체 IP의 해외 배급이 수직 계열화를 통해 완성되면 배급 수익성 강화 가능
## LG에너지솔루션
- 2분기 실적 시장 기대치 하회할 것으로 전망
- 계절적 비수기임에도 가격과 출하량이 예상보다 부진한 상황
- 배터리 셀 판가는 주요 원재료 가격 하락분이 연동 반영될 예정이며, 중대형 배터리 판가 반영이 본격화될 것으로 예상
- 주요 유럽 완성차 고객사 업체들이 하반기 배터리 셀 가격 인하를 기다리며 일시적인 주문량 조정 움직임을 보임
- IRA 시행에 따른 AMPC 보조금 규모가 기존 예상치 대비 줄어든 약 1,270억원이 영업이익에 반영될 것으로 추정
## 롯데관광개발
- 2분기 영업손실은 101억원으로 예상되며, 제주 국제공항의 국제선 항공 연결 확장에 따른 효과가 두드러질 것으로 전망됨
- 카지노는 5월 골든위크 및 노동절 영향으로 드랍액이 예상되지만, 호텔 및 여행 비카지노 매출은 개선되고 있음
- 1분기에 비해 호텔의 OCC는 분기 최대 55.7%로 개선될 전망이며, 2분기 EBITDA는 흑자가 예상됨
- 투자의견은 Buy, 목표가는 23,500원임
## 펄어비스
- 7월초부터 검은사막 FESTA에서 매우 구체적인 타임라인과 함께 업데이트 공개 예정
- 수궁 이벤트에서 한국적인 소재와 순 우리말인 여름으로 지칭되는 개량 한복 공개하여 한국적 DNA 어필
- 아침의 나라 출시를 통해 가장 한국적인 것이 가장 글로벌할 수 있다는 것을 보여주며 게임성 인정 받음
- 해당 결과치는 블랙 스페이스 엔진으로 개발 중인 붉은사막과 도깨비의 게임성에 대한 기대치 증가에 대한 예상도 제공
## 삼성SDI
하이투자증권은 삼성SDI 2분기 실적을 매출액 5.8조원(YoY: +22%, QoQ: +8%), 영업이익 4,570억원(YoY: +6%, QoQ: +22%)으로 전망하며, 시장 우려에도 불구하고 시장 기대치에 부합할 것으로 예상했다. 자동차전지는 P5 배터리를 채용한 BMW, Audi 등 주력 유럽 고객사들의 프리미엄 전기차 판매 호조세로 안정적인 매출과 이익 증가세가 이어질 것으로 보인다. ESS는 전력용 프로젝트 판매 증가로 대비 약 25% 매출 증가세가 예상되지만, 소형전지는 IT, 스마트폰 판매 부진과 전세계 주택 경기 약세로 인한 전동공구 수요 둔화세가 지속될 것으로 예상된다.
## SK오션플랜트
- 국내 해상풍력 시장 기대감으로 인해 주목
- 여러 지자체들이 해상풍력 추진 입장 변경하고, 정부 정책도 적극적으로 전환되고 있는 상황
- SK오션플랜트의 50만평 하부구조물 전용 공장이 없으면 국내 해상풍력 제조가 어려울 수 있음
- 울산 해상풍력 부유체 공급 논의 4개 프로젝트 3.5GW 규모로 진행 중, 고정식 자켓도 국내 1.8GW 논의 중
- 투자의견 'BUY'와 목표가 40,000원 유지.
## 카카오뱅크
- 2Q23 예상 지배주주순이익은 717억원으로 컨센서스를 13% 하회할 전망.
- 200억원의 일회성 비용이 반영된 영향이 크다.
- 1분기에 이어 7~8%대의 대출성장률 예상.
- 마진은 재차 20bp 이상 하락할 전망.
## 유한양행
- 국내 1차 치료제 렉라자(R)가 단독요법으로 허가를 받아 주가 5% 상승
- 2023년 말 예상되는 국내 급여목록 등재와 2024년 레이저티닙 국내 매출 증가로 긍정적인 전망
- LASER301 및 크리살리스 임상 결과값도 기대
- 글로벌 판매는 2024년말 기대, 약 1천억원 내외 마일스톤 로얄티 도입 예상
- 레이저티닙의 글로벌 출시 성공 시 2028년 예상 영업이익은 4천억원 상회
## 삼성바이오로직스
- 2023년 2분기 예상 실적이 컨센서스에 부합할 것으로 전망됨
- 매출액은 전년 대비 24.8% 증가한 8,132억원, 영업이익은 33.9% 증가한 2,272억원으로 예상
- 별도 실적으로는 매출액 6,350억원(+26.1%yoy), 영업이익 2,534억원(+47.4%)을 기대하고 있음
- 미국 시장 진출 제품 하드리마의 본격적인 매출 기여는 2024년부터 예상됨
- 옵텀Rx의 사보험 리스트에는 들어가지 못하지만 고농도 제형과 충분한 공급 능력을 보유하고 있는 삼성바이오로직스의 경쟁력은 유효함
## 현대제철
- 2분기 실적은 전분기 대비 매출 7.7%, 영업이익 18.3% 증가 예상
- 봉형강 판매량은 예년과 비교해 부진할 것으로 전망되나 자동차 강판 판매는 견고한 흐름 유지
- 중국 철강 가격 하락으로 스프레드는 전분기 대비 확대되지만 시황 부진에 따른 철강 가격 하락이 ASP에도 영향을 줄 가능성 있음
- 시황 회복되지 않으면 단기 실적에 대한 눈높이 조절 필요할 것으로 판단
## POSCO홀딩스
- 하반기 시황 회복과 추가적인 리튬 확보 계획이 관건
- 2Q23 실적은 컨센서스 예상 부합, 침수 사고로부터 정상화에 성공한 포항공장의 생산량 회복으로 전분기 대비 판매량 증가 예상
- 리오프닝에 따른 수요 회복 기대를 바탕으로 철강 생산량이 증가하지만 중국과 한국 간 철강 가격 격차가 여전히 낮은 수준을 유지 중
- 수요 부진으로 인해 한국 철강 가격도 최근 약세를 경험하고 있어 3Q23 철강 사업 실적 하향 조정이 필요하지만 실적 체력은 지속될 것으로 기대