# 2023.03.21 stock report
## 대명에너지
DS투자증권은 대명에너지를 매수 추천하며, 목표가는 32,000원으로 설정되었다. 대명에너지는 국내에서 시장점유율 1위를 차지하는 재생에너지 전문 발전사업자로, 발전소 건설부터 운영까지의 경험이 풍부하다. 발전소 운영이 추가되면서 발전 매출액이 높아지고 있는 추세이다.
## LG생활건강
- 대중 수요 부진으로 1분기 실적 컨센서스 하회 예상
- 대중국 매출 감소로 화장품 부문 이익 추정치 하향 예상
- 부진 요인은 면세 수수료 근절, 중국 리오프닝 과도기, 동사의 소극적 마케팅 기조 등
## 현대모비스
- 최근 2년간 매출은 크게 증가했지만 영업이익은 증가하지 못했다.
- 2022년 물류비가 7,677억원 증가했다.
- Valuation은 하락세이며, 주가 상승을 위해 이익 증가가 필요하다.
## 농심
- 한화투자증권은 농심의 투자의견을 상향하고 목표가를 420,000원으로 설정했다.
- 2023년 연결 매출액은 3조 5,197억원으로 전년 대비 12.5% 증가할 것으로 예상되며, 영업이익은 1,551억원으로 전년 대비 38.3% 증가할 전망이다.
- 국내 라면 시장 규모는 2.6조원으로 전년 대비 5.3% 증가할 것으로 추정된다.
## 세경하이테크
SK증권은 모바일 기능성 필름 전문 업체인 세경하이테크를 분석하고, 소외될 이유가 없다는 결론을 내렸다. 기업 매출 비중은 광학 필름, 점착 테이프, 스마트폰 데코레이션 필름 등으로 구성되며, 삼성디스플레이, 삼성전자, 오포, 샤오미 등의 주요 고객사가 있다. 투자의견과 목표가는 없다.
## 넥슨게임즈
- 중국 외자판호 획득으로 블루아카이브 중국 현지 서비스 확장 예정
- 일본을 중심으로 전 세계적으로 성장하는 수집형 RPG 인기에 따라 향후 성장 가능성도 높음
- 미래에셋증권은 투자의견 매수, 목표가 26,000원을 제시함.
## 한솔케미칼
- 4Q22 매출액은 2,165억원으로 전년 대비 4% 증가하였으나, 영업이익은 257억원으로 전분기 대비 44% 감소하였다.
- 반도체용 과산화수소와 이차전지 바인더, QD소재, 솔머티리얼즈 부문이 호조를 보였으나, 반도체용 프리커서와 NB라텍스, 테이팩스의 실적이 부진하였다.
- 1Q23후반을 기점으로 반도체용 프리커서와 이차전지 바인더 부문의 출하량이 증가할 것으로 예상되어, 단기 실적 부진에 대한 시장의 우려는 점차 해소될 것으로 보인다.
## 고바이오랩
- 작년 매출 116억원으로 YoY +301.1% 상승
- 영업이익은 적자를 지속
- 매출 상승 주요 요인은 위바이옴의 성장에 기인
- 고바이오랩과 위바이옴이 구축한 비즈니스 모델은 향후 매출 성장성 보장
- 고바이오랩이 보유한 균주 라이브러리 활용 가능성 기대
## KT서브마린
- KT의 최대주주인 LS전선으로의 변경 예고로 시너지 효과가 기대되며, 해상풍력용 해저전력케이블 시장에서 턴키 비즈니스가 가능해져 시공, 유지보수에서 경쟁력 향상이 예상됨
- 안정적인 유지보수 수요를 기반으로 해저통신케이블 캐시카우 역할 수행 및 아시아 통신망 증설 수요에 대응할 계획
- 과거 선박 화재 사고 등을 극복하고 흑자 전환에 성공하여 수익성 개선이 예상됨
## 제이시스메디칼
중국 진출과 성공 스토리가 기대되며, 2023년 예상 실적은 매출액 1,456억원, 영업이익 437억원으로 각각 25.0%, 32.4% 성장할 것으로 전망된다. 글로벌 시장에서 제품 판매가 호조세를 보이면서 매출액 성장과 규모 경제 효과로 인해 이익률 또한 개선된 것으로 나타났다. RF (고주파) 고성장세가 지속되고 있으며, 리니어Z의 인기도 지속되는 등 해외 진출 기대감 또한 연내 구체화될 가능성이 높아 실현 가능성이 높다는 평가다.
## SK이노베이션
- 1분기 실적이 예상보다 부진하며, 컨센서스에 못 미치는 예상 실적 발표
- 정유 부문에서 재고손실이 예상되며 배터리 부문도 적자 전망
- 부문별 추정치는 정유 1,052억원, 배터리 -2,677억원, 석화/윤활유/자원개발 3,552억원 등. 
- 유안타증권은 목표가를 250,000원으로 설정하고 Buy를 유지함.
## 동국제강
- 인적분할을 통해 지주회사 전환을 목적으로 함
- 분할 이후 동국제강은 봉형강 및 후판부문을, 동국씨엠은 칼라강판 등 냉연 부문을 각각 영위할 예정
- 합병 전과 유사한 형태로 돌아간다는 것을 의미함.
## 인터로조
- 매출 성장과 밸류에이션 상향 요인 확보
- 유안타증권은 투자의견을 Buy로, 목표가는 34,850원으로 설정
- 2022년 실적은 전년 대비 매출액 8.1%, 영업이익 11.8% 성장했지만, 제시한 잠정실적에 하회함
- 신규 공장 증설 지연이 원인으로, 9월 이후 안정화 추세
