# 2023.06.14 stock report
## 텐트폴
- 500억원 이상의 제작비를 투입한 디즈니플러스 오리지널 <무빙> 방영 예상
- 드라마 사업의 긍정적인 영향력 확대와 자회사 실적 개선 상승
- 작년 매각한 브라보앤뉴와 VFX 자회사 엔진비주얼웨이브의 적자 축소 및 영화관 자회사 씨네큐 실적 개선
- 흥행 모멘텀이 확대되며 관심을 받을 구간으로 판단됨.
## 우리금융지주
- 2분기 실적 컨센서스 상회 예상
- 하나증권은 매수 전략을 유지하며 목표가를 15,000원으로 상향 조정
- 2분기 순익은 전분기 대비 0.2% 증가한 9,130억원으로 예상되며 대우조선 충당금 환입 등으로 인해 건전성 분류 상향 예상
- 은행 NIM은 전분기 대비 5bp 하락할 예상이지만 대출 성장률은 대기업대출 호조에 힘입어 1% 이상 성장할 전망
- 원/달러 환율 하락으로 비화폐성 외화환산손실 부담은 매우 적어졌으며 NIM은 3~4분기에도 약 3~4bp 내외 추가 하락할 예상되나 2022년 수준을 유지할 것으로 전망
- 2023년 추정 순익은 약 3.2조원으로 전년대비 소폭 상승할 것으로 예상
## 삼성SDI
- 아직 보여줄 것이 많다
- 리튬이온 2차전지를 생산하는 에너지솔루션 사업과 반도체/디스플레이 소재를 생산하는 전자재료 사업을 영위
- 2022년 연간 매출은 20.1조원(+48.5% YoY), 영업이익은 1.8조원(+69.4% YoY)
- 전체 매출 중 EV가 60%, ESS가 10%의 비중을 차지
- R&D 비용으로 1.8조원 투자하여 46파이 개발 및 전고체 파일럿 라인 구축
## 한국전자금융
- 무인주차장, 전기차충전, 영상보안, 현금수송 등 다각화된 사업으로 수익성 개선이 진행 중
- 2023년 최대 실적이 기대되며, 중장기적으로 매년 YoY 성장이 가능하다는 전망
- 이에 대한 이베스트증권의 투자의견은 Buy이며, 목표가는 10,000원으로 설정되어 있다.
## 티이엠씨
한화투자증권은 티이엠씨의 목표주가를 75,000원으로 설정하고 투자의견을 BUY로 결정했다. 이는 반도체 주요 전공정 소재 3사 P/E 평균을 30% 할증하여 내년 예상 EPS에 Target P/E 15.X를 적용해 산출한 것으로, 삼성전자 내 점유율 확장과 디보란(B2H6)의 성장성, 포스코와의 협력 확대 가능성에 기인한 성장 잠재력이 고려된 결과이다. 적정 기업가치는 8,000억원으로 추정된다.
## 롯데케미칼
- 2분기 화학 업황 개선세 지속
- NCC 스프레드는 느리지만 개선세 이어지고 있으며, 마진 개선은 납사 가격 하락에 기인함
- 아시아 지역 화학사들의 정기보수로 제품 가격은 납사 가격 하락에 비해 견조하게 유지되고 있음
- PVC, Phenol 등은 롯데케미칼 제품 포트폴리오와 연관이 적어 동사 실적에 미치는 영향은 제한적이지만, NCC 스프레드는 하락세를 보이고 있음
- 한화투자증권은 롯데케미칼에 대해 Buy 상태를 유지하며, 목표가는 230,000원임
## 금호석유
한화투자증권은 금호석유에 대해 Buy를 유지하며, 목표가를 170,000원으로 설정하였다. 매출 성장과 2QTD 합성고무 업황의 상승을 예상하고 있다. 전방인 타이어의 수요가 부진하나, 신차 판매와 유가 하락 등으로 턴어라운드가 예상된다.
## 세림B&G
- 친환경 분야에 강점을 지닌 패키징 전문 기업
- 진공성형과 친환경 제품으로 매출 비중 현재 64%, 26%
- 친환경 부문에서는 생분해성 플라스틱 기반 필름 및 소재 생산에 주력
## 비비씨
국내 1위 칫솔모 기업으로 국내 칫솔모 시장 MS 70%를 확보하고, P&G, Colgate 등을 주요 고객사로 수출비중 76%를 기록하고 있다. 2021년에는 엘앤씨코퍼레이션, 커먼플러스 설립을 통해 화장품, 생활용품 등으로 매출 다각화를 진행하고 있다.
## 유비케어
- 유비케어는 새로운 사업(똑닥, 아이쿱, 또하나의가족)을 추진하며 중장기 성장 계획을 완성하고 있다.
- 전국 2.6만개 병·의원 의료 네트워크를 기반으로 종합 헬스케어 플랫폼 업체로 도약할 것으로 전망한다.
- 아직은 원격의료에 대한 명확한 가이드라인이 부족하지만, 디지털 헬스케어 시장 개화 시 수혜를 받을 것으로 예상된다.
## 롯데관광개발
- 제주도 외국인 관광객 수가 코로나19 이전 수준을 웃도는 수준으로 회복 중
- 제주도를 찾는 외국인 관광객 월평균 1만명에서 현재 5만명에 육박
- 회복세의 큰 이유로는 국제 항공노선의 활성화, 현재 22편의 국제선 운항 중
- 회복이 완전하지는 않지만, 완연한 회복세가 시작되었다는 것이 의미있음
## 서진시스템
- 신재생 에너지 보급으로 ESS 수요가 증가하고 있음
- 통신장비/휴대폰 등에서 성장한 회사이지만, ESS 부문에서의 성장 가능성이 높음
- 글로벌 ESS Top 5 업체 중 절반 이상을 고객사로 확보하고 있음
- 올해 ESS 단일판매/공급계약 체결 공시가 증가하고 있음
- SK증권은 매수 추천, 목표가 25,500원으로 예상함
## 영원무역
- 2분기 매출액 9,932억원(+5.0%, yoy), 영업이익 1,911억원(-8.2%)
- 해외 공장 가동률 100%, 하반기 실적은 보수적으로 추정
- 고객사 수주 흐름 견조: 룰루레몬, 파타고니아, 앵겔버트스트라우스, 아크테릭스, 아디다스
- 2023P 전체 매출액 4.05조원(+3.5%, yoy), 영업이익 7,707억원(-6.4%)
- 목표주가 77,000원, 투자의견 ‘매수’
## 대성하이텍
- 대성하이텍은 성장 산업에서 신규 고객사를 맞이하기 위해 준비 중이다.
- 1Q23 실적은 수주 공백 여파로 인해 매출액과 영업이익이 작년 대비 감소했다.
- 하지만 자체 제작 공작 기계를 다양한 산업군에 납품하고 일본 Nomura VTC를 인수하며, 베트남, 독일, 중국 등 지역으로 진출했다.
- 상반기가 비수기인 계절적 특성을 고려하면 하반기부터 점진적인 실적 회복세를 예상할 수 있다.
## 인바디
- 체성분 분석 장비를 판매하는 기업
- 기존의 생체전기저항분석법(BIA)을 개선하여 사용
- 2023년 1분기 기준 매출비중은 체성분 분석기 70%, 컨슈머 10%, 혈압계 5%, SW 3%, 신장계 2%, 기타 10%
- 2022년 매출의 76%가 해외에서 발생
## 에이치피오
- 온라인 채널 판매 비중이 확대되고 있음
- 2023년 1분기 매출액과 영업이익이 각각 17.8%와 33.6% 성장하여 일회성 실적이 아니라는 것을 보여줌
- Denps 브랜드 인지도가 상향되어 매출 성장에 기여함
- 판매 채널이 기존 홈쇼핑에서 온라인/모바일로 전환되어 이익률이 개선됨
- 이러한 추세는 향후에도 이어질 것으로 전망됨
## 엔지켐생명과학
- 동사는 원료의약품을 연구, 개발, 제조하는 회사
- EC-18은 녹용유래 추출물로 다양한 치료제로 개발 중
- 2023년 연결기준 매출액은 904억원(+239.4%YoY), 영업이익 1억원으로 흑자전환에 성공할 전망
## 동아엘텍
- OLED 후공정 검사장비를 공급하고, 자회사인 선익시스템에서는 OLED 전공정 증착 장비를 공급한다.
- 테블릿에 OLED 탑재되고 6세대 라인에서 생산 이후 8세대 라인에서도 생산될 예정이다.
- 2023년 동아엘텍의 매출액은 1,825억원(-14.6% YoY), 영업이익은 75억원(-43.0% YoY)을 전망한다.