# 2023.07.21 stock report
## 한화솔루션
- 2Q23 영업이익은 2,396억원으로 전망되며 컨센서스 대비 -3% 감소할 것이다.
- 신재생은 태양광 모듈 판매 수익은 1분기와 유사하겠지만, 발전사업 매각 이익은 감소할 것으로 예상된다.
- 케미칼 사업은 경기 회복 지연으로 인한 주요 제품 스프레드 하락으로 전분기 대비 이익이 감소할 것으로 분석된다.
## 하이트진로
하이트진로의 2분기 연결 매출액은 전년 대비 0.8% 증가했으며 전분기 대비 8.2% 증가했다. 하지만 영업이익은 전년 대비 84.3% 감소했고 전분기 대비 74.7% 감소했다. 이번 분기에는 컨센서스와 종전 추정 영업이익을 크게 하회하게 될 것으로 예상된다. 이러한 상황에서 새로 출시된 '켈리' 제품은 맥주 매출액에 긍정적인 영향을 미쳤으나, 소주 매출액은 이전분기에 반영된 파업 이슈로 인한 기저 부담과 점유율 하락으로 인해 전년 대비 4.2% 감소할 것으로 추정된다. 그리고 '켈리' 제품 출시로 인한 마케팅 비용 증가와 소주 판매량 감소로 인해 맥주는 적자가 예상되며, 소주는 수익성이 전년 대비 하락할 것으로 예상된다.
## 우리산업
- 전기차용 히터와 열관리 부품의 성장이 예상된다.
- 자동차용 열관리 부품을 생산하는 업체로, 한온시스템/현대모비스/두원공조/덴소/베어 등이 주요 거래선이다.
- 내수/수출 비중이 55%/45%이고, 해외 중 미국/유럽/중국/기타가 각각 10%/15%/10%/10%를 차지한다.
- 2015년 사업분할로 인해 국내 공장만 운영한다.
- 해외 공장은 모회사인 우리산업홀딩스(위의 지분 39.46% 보유)가 보유하고 있다.
- 로열티를 영업외로 수취 중이다(2022년 48억원).
## 우양
- 국내 핫도그 OEM/ODM 시장점유율 1위 업체
- HMR 제품 중 핫도그, 간편죽, 냉동면 등 제조
- 국내 시장점유율 50% 수준으로 1위 사업자
- 내수 매출 비중 94%, 수출 매출 비중 6%
- 목표가 없음, 투자의견 없음.
## 한전KPS
- 2Q23 연결영업실적은 매출 4,017억원(yoy +4%, qoq +14%), 영업이익 424억원(yoy +49%, qoq -23%)으로 예상
- 이월물량이 많은 2Q23 화력은 yoy, qoq 모두 고성장 예상, 원자력은 yoy는 견조하나 qoq는 성수기임에도 다소 숨을 고르는 반면 준공호기 계획물량이 집중됨에 따라 준공호기수는 분기별로 2022년과 유사한 수준을 예상
- 인건비 절감과 실적구조 개선이 있음에도 Multiple은 하락하는 모습을 보이고 있음.
## 네오위즈
- 대작 출시를 앞두고 주가가 너무 싸다.
- 투자의견 매수, 목표주가 53,000원 유지.
- 12MF EPS 3,501원에 Target PER 15.2배 적용.
- Target PER은 컴투스, NHN의 12MF PER 평균 적용.
## 디오
- 2분기에 사상최대 분기 매출을 경신했으며, 영업이익은 전년 대비 869% 성장하여 시장기대치에 부합했다.
- 중동과 국내 시장을 중심으로 매출이 증가하였다.
- 미래에셋증권은 디오의 투자의견을 매수로 유지하며, 목표가는 47,000원이다.
## 녹십자
- 2Q23 예상실적: 매출 4,371억원(+3.3%YoY), 영업이익 203억원(+55.2%)
- 남반구백신 잔여 인식분 반영 및 헌터라제 매출 증가로 수익성 크게 개선 예상
- 투자의견: 매수, 목표가 160,000원
## 동국제약
- 2분기 매출 1,843억원, 영업이익 189억원으로 추정
- 외형적으로는 분기 최대 실적 달성하였으나, 미용기기 신제품 마데카프라임 광고 비용으로 영업이익은 전년동기, 전분기 대비 소폭 감소할 것으로 전망
- 투자의견 매수, 목표가 20,000원
## 고영
- 2분기 실적이 예상보다 부진하였으나, 뇌수술 로봇 판매로 추가 수익 길이 기대됨
- 매출액 535억원, 영업이익 31억원으로 전년 대비 각각 17.9%와 67.7% 감소
- 글로벌 경기 불확실성으로 인한 투자 둔화 영향으로 인해 제품별, 산업별, 지역별로 감소세를 보임
## HK이노엔
- 하반기에 긍정적인 실적을 기대할 수 있으며, 2023년 매출 및 영업이익은 증가할 것으로 전망됨
- 2분기 매출은 시장 컨센서스에 맞추지만, 영업이익은 작년 약가 이슈로 인한 역기저효과로 하회할 것으로 예상됨
- 케이캡 중국 로열티 매출이 본격화되면 상반기 아쉬운 실적 흐름이 반전될 것으로 예상됨
- 구강붕해정 등 자체 판매제품 비중 확대를 통한 수익성 개선도 기대됨
- 신한투자증권은 매수를 권장하며, 목표가는 45,000원임
## JYP Ent.
- 2Q23 실적 기대, 매출액 1,578억원, 영업이익 532억원 예상
- IP 성과가 호실적의 주요 원인, 스트레이키즈 신보 기여도 큼
- 2Q23 인식된 고마진 IP 성격의 앨범은 약 630만장으로 분기 최대량, 최소 800억원 이상 번 셈 예상
- 공연은 ITZY와 트와이스의 월드투어가 반영된 고마진 MD 수익 동반
## 코윈테크
- 강력한 수주 모멘텀과 사업 시너지로 인해 2분기 매출액은 전년 대비 132% 증가하며, 영업이익은 264% 증가하였다.
- 3분기에도 매출액은 전년 대비 100% 증가하며, 영업이익은 692% 증가할 것으로 예상된다.
- 미래에셋증권은 코윈테크에 대해 매수의견을 유지하고, 목표가는 56,600원으로 설정하였다.
## 쌍용 C&E
- 2Q23 예상실적은 시장 예상치에 부합할 것으로 예상됨
- 내수 출하량은 전년대비 10% 이상 증가하였으며, 판가 인상 효과가 개선에 기여할 전망
- 하지만, 영업이익은 전반적인 원가 부담 및 환경 사업부진 등으로 전년동기와 유사한 수준에 그칠 것으로 예상됨
## 디어유
- 2Q23 예상 매출액 183억원(+57.1%), 영업이익 70억원(+100.3%)으로 시장 예상에 부합할 것으로 전망됨
- K-POP 팬덤 확대와 높은 구독 유지율(약 90%)로 인해 지난해 대비 큰 폭의 외형 성장 및 수익성 개선 기대
- 지난 6월 기준 입점 아티스트 IP 수는 523명, 구독수 225만명(약 +10%, QoQ)로 증가 추이 기록
## 비엠티
- 전방 산업에 사용되는 피팅과 밸브 제조 및 판매하는 기업
- 매출품목과 국가 다변화로 인해 꾸준한 매출 성장세
- 최근 5년간 연평균 17.4%의 성장률 보임
## 리노공업
- AI, XR 시장 확대 수혜, 예상보다 빠른 실적 회복
- 2Q23 실적 매출액 717억원(+46%QoQ, -22%YoY), 영업이익 275억원(+59%QoQ, -33%YoY)
- 스마트폰 수요 부진과 재고 조정 우려로 인한 실적 부진 우려 있었으나, 판매량 증가로 당초 예상치 상회
- XR, VR 등 신제품 출시와 하반기 신규 프리미엄 스마트폰 출시 효과로 매출액 증가 예상
## 현대미포조선
SK증권은 현대미포조선에 대해 투자의견을 매수로 유지하고, 목표주가를 110,000원으로 상향 조정했다. 2023년 7월까지 기준으로 BPS 61,151원에 Target P/B 1.80배를 적용하여 산출한 것이며, Target P/B는 12M Fwd 추정 ROE 9.9%를 Sustainable ROE로 적용한 결과다.
## 엔젠바이오
- 엔젠바이오는 NGS(Next Generation Sequencing)기반 정밀진단 제품을 제조, 판매하는 회사이다.
- 주요 투자 포인트는 NGS제품 매출액 성장과 DTC(Direct-To-Consumer) 사업 확장이다.
- 2023년 매출액은 91억원으로 추정되며, 영업적자는 87억원이며, 영업이익률은 -95.2%이다.
- 지속적인 적자와 전환사채로 인한 오버행이 리스크 요인이다.
## 옵티팜
- 동물사업과 이종장기 사업을 영위하는 생명과학 전문 기업
- 이종장기 분야에서 국내 선두주자이며 형질전환 돼지를 활용한 췌도 비임상 실험 진행 중
- 2024년 4분기에 임상 신청 예정
- 해외 업체인 Egenesis와 Revivicor보다 높은 기업가치를 기록 중
## KB금융
- 2Q23 순이익은 1.34조원으로 전망되며, NIM 상승과 대출성장에 기반한 순이자이익 증가율이 우수하다.
- 충당금은 보수적 적립 기조가 지속되지만, 부담이 적다.
- 투자의견은 매수이며, 목표가는 63,000원이다.
## 바이오인프라생명과학
- 바이오마커를 통해 혈액 내 암을 조기진단하는 기업
- 표적 약물전달시스템 기술 제품화를 통한 사업확장을 진행
- 체외 암 진단기기 I-FINDER의 미국 진출을 계획
## 타이드
- 에너지 분야 IoT 장비 제조 기업
- 자체 기술력을 기반으로 신기술 연구 개발 활동 진행
- 전기차 충전기 등 신사업 부문과 해외시장 진출로 성장 동력 확보
## 윈하이텍
건축자재 제조 및 시공 전문기업으로, 데크플레이트 제조 전문기업이다. 신제품 개발과 신공법 연구를 지속하며, 거푸집 공법의 대체효과로 데크플레이트의 실적 호조가 예상된다. 현재 목표가나 투자의견은 없다.
## KTis
- KT고객센터와 컨택센터 사업 등을 영위 중
- 디지털 일상의 증가로 디지털 광고 수요 증가 예상
- 기술 도입을 통한 현재 사업 고도화 계획 중