# 2024.07.05 stock report
## LG전자
- 미래에셋증권은 LG전자의 2분기 2024년 영업이익이 예상치를 상회할 것으로 전망하며, 주가 목표를 150,000원으로 설정하고 매수 의견을 제시했다. HVAC 사업 강화와 구독 서비스 확대로 마진 개선이 예상된다.
## 삼성전기
- MLCC 성수기 진입과 AI PC로 최대 수혜를 기대한다. 2분기 24년 매출액과 영업이익이 컨센서스 대비 소폭 하회할 것으로 전망되며, 하반기에는 긍정적인 환경이 조성될 것으로 예상된다. IT 성수기 진입과 AI PC에 따른 패키지 기판 사업부 성장으로 나아질 것으로 전망된다. 최대 200,000원의 목표가로 매수를 권장한다.
## 비에이치
- 2Q24 예상: 컨센서스 상회 전망, 중국 수요 회복 및 폴더블 매출 시작으로 긍정적인 실적 예상. 성장 여력이 아직 많다고 판단.
## 하이브
- 신인 성장세에 주목하며 투자의견은 매수를 유지하고 목표주가를 310,000원으로 하향 조정하였습니다. 주요 이유는 음반 제작비 및 판관비 증가로 인한 EPS 감소와 어도어 관련 소송으로 인한 불확실성 때문입니다.
## LG이노텍
- 2분기에 이어 3분기도 좋은 실적을 보여주고 있으며, 지난해의 선제적인 오더컷과 우호적인 환율 환경이 실적 향상에 기여하고 있다. 이에 SK증권은 매수 추천을 하며, 목표가를 375,000 원으로 설정했다.
## GS건설
- 2024년 2분기에 영업이익이 전년동기 대비 흑자 전환할 것으로 예상되며, 주택/건축 원가율은 상승할 것으로 추정된다. 향후에 대한 긍정적 시그널이 기대된다.
## 씨에스윈드
- 영국 노동당 집권으로 유럽 해상풍력 기자재 수급이 더 타이트해진다. 노동당은 에너지 정책의 핵심으로 자립을 두고, 기존 설치량 대비 육상풍력, 태양광, 해상풍력을 확대하는 목표를 발표했다. 부유식 해상풍력 등의 확대를 위한 정부 기구인 Great British Energy를 설립할 예정이며, 기대가 크다. 연간 해상풍력 설치량이 상회해야 한다는 조언이 있다.
## 현대건설
- 2분기 2024년도 영업이익은 시장 기대치 하회 전망되며, 매출액은 증가할 것으로 전망됨. 상반기 분양 성과는 아쉽지만 3분기에 물량이 집중되어 있어 올해 가이던스는 무난히 달성할 것으로 예상됨.
## DL이앤씨
- 하이투자증권은 DL이앤씨의 수익성이 예상보다 느리게 개선될 것으로 예상하며, 투자의견은 Buy를 유지하되 목표주가는 48,000원으로 하향 조정했다. 주택 원가율 개선 속도가 느리고, 플랜트 부문 수주가 부진하여 실적 개선이 미미하다는 점을 지적하며, 하반기에는 착공 물량 추이와 플랜트 부문 수주 금액에 주목해야 한다고 강조했다.
## NAVER
- SK Securities에 따르면 2Q24 프리뷰에서 NAVER의 영업이익은 시장 기대치를 하회할 것으로 전망되지만, 하반기에는 성장할 것으로 전망된다. 영업이익률은 15.5%로 추정된다. 

리포트: NAVER의 영업이익은 시장 기대치를 하회할 것으로 전망되지만, 하반기에는 성장할 것으로 전망된다.
## 한화
- 주주환원 여력 확대
- 정부의 인센티브 정책으로 주주환원에 대한 확대를 기대함.
## 대웅제약
- 투자의견은 Buy이며, 고마진 제품 증가로 호실적 전망이 있음. 2분기 매출액과 영업이익이 시장 컨센서스를 상회할 것으로 예상됨. 특히 위식도역류질환 치료제인 펙수클루와 보툴리눔 톡신 제제인 나보타의 매출이 크게 증가할 것으로 전망됨. 에볼루스의 올해 매출 가이던스와 목표 점유율도 상승할 것으로 전망됨. 현재 대웅제약의 밸류에이션은 매력적으로 보임.
## 드림텍
- 2024년에 실적 반등을 기대하며 투자의견은 Buy로 설정되어 있습니다. 주가는 우상향 기대됩니다.
## CJ제일제당
- 하반기에도 수익성 개선 흐름 지속 전망
- 2분기 연결기준 영업이익 3,713억원 전망
- 바이오와 F&C 부문의 실적은 견조한 전망
- 목표가: 465,000원

CJ제일제당은 2분기에도 양호한 영업이익을 기록할 것으로 예상되며, 바이오와 F&C 부문에서도 견조한 실적을 기대할 수 있다. 전반적으로 하반기에도 수익성 개선 흐름이 지속될 전망이다.
## 카이바이오텍
- 방사선융합기술을 기반으로 한 의약품 및 의료기기 전문 개발 업체
- 방사성 의약품 시장의 성장 전망이 지속적으로 좋음
- 의약품 제조 영역을 강화하기 위해 방사성 의약품 자동합성모듈 개발에 주력함
## 피에이치에이
- 한국기술신용평가에 따르면, 피에이치에이는 IT 솔루션 서비스 전문기업으로서 IT 인프라 사업을 확장하고 기업 경쟁력을 강화하고 있습니다. 또한, 자동차 산업의 변화에 따른 부품 산업 수혜를 기대하고 있으며, 신사업 확장을 통해 선순환 성장을 위한 기반을 확보하고 있습니다.
## 유비온
- 에듀테크 시장에서 성장이 가속화되고 있으며, 교육 서비스 시장의 선도기업으로 성장이 예상됨. 유비온은 ICT 기술 기반의 교육 서비스 및 에듀테크 전문기업으로 평가됨.
## 애드바이오텍
- 면역항체를 기반으로 한 동물용 의약품 전문기업
- 다양한 동물용 의약품과 보조사료 제품을 보유
- 핵심기술을 기반으로 다양한 특이항체 동물용 의약품을 개발
- 연구개발을 통해 다각화된 사업 진출을 계획 중
## 성우테크론
- 반도체 검사장비 제조 전문기업으로, 우수한 기술력을 보유하고 있음.
- AI 및 딥러닝 검사장비 개발을 통해 글로벌 시장으로 진출 예정.
## 현대백화점
- 2분기 실적 부진, 하반기 개선 기대
- 시장 기대치 하회 전망
- 이유: 백화점 성장률 낮음, 비용 부담 증가, 면세점 매출 성장 미흡
- 리뉴얼 점포 감가상각비 부담, 비용 구조 증가로 이익 성장 어려울 전망

리포트 요약: 현대백화점이 2분기에 시장 예상치를 하회하며 부진한 실적을 예상했다. 백화점 성장률이 낮고 비용 부담이 증가하며, 면세점 매출도 예상보다 미흡한 것으로 나타났다. 특히 리뉴얼 점포에 따른 감가상각비 부담과 비용 구조 증가로 이익 성장이 어려울 것으로 전망되고 있다. 부정적인 실적이 예상된 2분기에 이어 하반기에는 개선이 기대된다고 한다.  해당 리포트는 IBK투자증권이 작성한 것이며, 현재 목표가는 75,000원이며 투자의견은 매수이다.
## CJ프레시웨이
- 2분기 실적 예상치 하회 예상
- 외식 경기 부진으로 인한 영업실적 회복 어려울 것으로 전망