# 2023.06.23 stock report
## 토니모리
- 2022년 국내 사업 구조조정과 자회사 효율화를 통해 별도 기준 흑자전환 달성
- 부문별 매출 비중은 국내 화장품 매출 51%, 수출 21%, 자회사 28%으로 구성됨
- 2023년에는 턴어라운드가 본격화될 것으로 전망됨
## 삼성엔지니어링
- 2분기 매출액 2.7조원, 영업이익 1,994억원으로 추정
- 화공 부문은 멕시코와 말레이시아에서의 매출액 기여로 이익률이 높을 것으로 추정
- 비화공 부문은 1.6조원으로 추정
- 인도네시아 CAP2와 사우디 자푸라2 가스전 프로젝트에 대한 업데이트 기다리는 중
- 하나증권은 삼성엔지니어링을 "Buy"로 평가하며, 목표가는 40,000원으로 설정됨.
## 씨티케이
- CTK CLIP 서비스를 통한 브랜드 고객 유치와 매출 성장으로 화장품 본업 턴어라운드 시작
- 주력 계열사 BEP는 미국 풀필먼트 센터와의 전략적 제휴를 통해 전자상거래 주문에 대한 서비스를 제공중
- 씨티케이 바이오 캐나다는 차세대 친환경 플라스틱인 PBAT와 PHA를 개발하고, 2023년 4월 원료 자동화 생산공장 완공 예정
- 화장품 실적 턴어라운드 대비 시장에서 소외된 주가
## 팸텍
- 카메라모듈 제조 및 검사 자동화 장비 등 사업 영위
- 2022년 기준 카메라모듈 장비 89.5%, 반도체 장비 5.3%, 기타 5.19% 매출 구성
- 국내 카메라모듈 업체 및 스마트폰 업계 주요 고객사
- 국내 1위 반도체 기업에 반도체 장비 공급.
## 현대이지웰
- B2B 선택적 복지몰 영위
- 사용자가 제공한 복지포인트로 수수료 수익 발생
- 민간 기업의 선택적 복지제도 도입률 20%로 증가 기대
- 22A 기준 매출액 1,124억, P/E 밴드 최하단
- 그룹사 편입 후 인력 채용 완료, 순차적으로 영업레버리지 예상됨
## 우리금융지주
- 2분기 실적은 아쉬웠지만 배당수익률이 높음
- 5분기 연속 감소했던 예금 금액이 2분기 반등할 것으로 예상됨
- LCR비율을 선제적으로 관리하여 수신 모집 필요성이 크지 않아 NIM하락이 완화될 것으로 예상됨
- 2분기부터 분기배당이 가능하며, 2023년 DPS 1,150원 예상됨
- 자사주 매입도 수급에 긍정적이며, 배당수익률이 높음
## CJ
- SK Securities recommends buying due to short-term decline in stock price despite uncertainty
- Subsidiary CJ CGV plans to raise capital through rights issue
- CJ to participate with KRW 600 billion and contribute KRW 4.5 trillion worth of CJ OliveNetworks shares
- CJ CGV's stock price has dropped 27.6% in two days, while CJ's has dropped 6.8%.
## 넷마블
- 2분기 실적 전망: 매출액 6,138억원(-7.1%yoy), 영업적자 287억원(적자지속%yoy, OPM -4.7%)
- 1분기에는 신작이 전무했지만, 2분기에는 '모두의마블 2:메타월드' 출시하였으나 미미한 기여도
- 인건비는 감소하지만, 마케팅 비용은 증가하여 영업적자가 지속될 전망
## 선진뷰티사이언스
- 글로벌 화장품 소비 업황 개선에 따라 1Q23매출과 영업이익이 역대 최대치를 기록
- 무기계 자외선 차단 소재와 마이크로비드를 제조/공급하며, 자외선 차단제 수요 증대 예상
- 그레이드 실리카 비드 개발로 마이크로비드 매출도 증가세를 보임
## 원익QnC
- 자회사 성장과 고객사 다변화로 인해 실적 안정성을 확보하고 있음
- 1Q23 영업이익은 332억원을 기록하며 증가, 전체 매출액은 2,219억원을 기록하여 Peer그룹 대비 선방
- 2023년 자회사/기타 영업이익 전망은 608억원으로 예상됨
- 신한투자증권은 원익QnC를 매수 추천하고 있음.
## 태경케미컬
- 무더위와 조선 산업의 성장으로 수요 증가 예상
- 액체탄산과 드라이아이스 생산을 주력으로 함
- 2003년 거래소 상장 이래 안정적인 실적 유지
## 아이티아이즈
- 2023년 턴어라운드의 원년
- 금융업 기반 IT 서비스 전문 기업
- 데이터 관리 및 활용 강점 보유
- AI, 빅데이터 등 핵심 기술로 여신심사, 회계관리 등 시스템 개발
- 자체 기술인 구름위(GURMWI)를 통해 금융권 외 타산업군으로 확장 예상
- 2023년 1분기 매출액 비중: 금융업 33%, AI/빅데이터 18%, 디지털 플랫폼 36%, 상품/클라우드 13%
## 위니아에이드
- 2022년 매출액 4,395억원(-9.7% YoY) 기록
- 유통사업부는 매출액 1,560억원(+13.3%)으로 성장했으나 물류사업부와 케어사업부가 부진한 영향
- 물류사업부는 업황 둔화로 운임이 감소해 매출액 1,394억원(-10.3%)을 기록했고, 케어사업부는 KT 제휴 단말 교체프로그램 갱신기간 도래에 따른 고객 이탈 영향으로 매출액 1,421억원(-25.4%)을 기록했다. 
- NonCaptive 물량에도 영향을 미쳐 비중이 62%(-1.9%p)로 감소.
## 모코엠시스
- 국산화로 인한 마진 증가
- 기업용 어플리케이션 간 연동 보조솔루션 제공하는 기업
- 연계솔루션, 보안솔루션, APM 솔루션으로 사업 부문 구성
- 대기업 고객사의 일부 프로젝트에 참여하거나 직접 매출 계약으로 수익 창출
## LG생활건강
- 하반기에 집중
- 2분기 매출액은 1조 8,844억원 (+1% YoY), 영업이익은 1,862억원 (-14% YoY, OPM 10%)을 기록할 전망
- 중국향 채널 회복이 더딘 흐름을 보임
- 최근 면세 시장은 개인 여행객 증가 영향으로 회복세를 보이고 있지만, 동사는 단체 여행객 비중이 큰 편이기 때문에 수혜 가능성이 낮음
- 생활용품과 음료 사업부의 비용 부담은 2분기에도 지속될 전망
## 아모레퍼시픽
- 아모레퍼시픽의 2Q 매출액은 9,678억원으로 전년 대비 2% 증가했으나 시장 예상치를 하회할 것으로 전망됨.
- 영업이익은 383억원으로 흑자전환했으나 중국 채널의 회복 지연과 설화수 리브랜딩 비용 반영으로 매출 성장이 제한적일 것으로 예상됨.
- 투자의견은 Buy이며 목표가는 165,000원으로 설정됨.
## 롯데케미칼
- 2분기 전기비 실적은 개선되지만, 이는 변곡점이 아닐 것으로 예상됨
- NCC 기반 Commodity 제품군에서는 올레핀과 PE 제품군의 마진이 감소하고 있음
- 아로마틱스 제품군은 선전하고 있으나 비중이 높지 않음
- 롯데에너지 머티리얼즈의 동박사업은 소폭 개선되고 있으나 증설 속도가 더디게 진행되고 있음
- 중국 자급율 상승과 글로벌 수요 성장 둔화로 약세국면이 이어질 것으로 예상됨
- 투자의견은 'MarketPerform', 목표가는 164,000 원.
## 현대백화점
- 2분기 영업이익 추정치 상향 조정
- 대전 현대프리미엄아울렛의 매출 회복
- FIT 매출 비중 확대로 면세점의 수익성 개선 기대
- 투자의견: Buy, 목표가 76,000원
## 카이노스메드
- 한국의 혁신 신약개발 업체로, 주력 파이프라인은 파킨슨병/다계통위축증 치료제, 에이즈 치료제 그리고 항암제
- 현재 미국에서 파킨슨병 치료제 임상2상 진행 중이며, 유효성 데이터 발표 시 기업가치 상승에 긍정적일 전망
- 2023년에는 에이즈 치료제 로열티 증가로 매출액 8억원 전망되며, 2024년에는 13억원 예상
## 셀젠텍
셀젠텍은 자체 개발한 이미징 장비를 기반으로 성장하는 BIT 전문기업으로, 바이오 연구장비 공급을 기반으로 안정적인 성장이 전망되며, 정밀의료 개념의 확대로 이미징 장비의 수요 확대 전망이 있다. 또한, BIT 제품 및 생산설비 구축으로 글로벌 시장 진출을 본격화할 예정이다.
## 금화피에스시
- 발전 경상정비 분야 민간기업 최초 진출 및 최대 물량 수주
- 전문인력 및 신기술 개발을 위한 자체 교육기관 및 연구소 보유
- 새 정부 에너지 정책 대응 전략 검토
## 하이스틸
- 글로벌 강관 전문 제조 기업으로 고부가가치 강관 개발에 주력
- 극저온 환경에서 사용 가능한 고망간 강관 제조 기술 보유
- 대형 각관을 통한 건설시장에서의 수요 확보 기대
## 알로이스
- 안드로이드 OTT 셋톱박스 전문업체
- 높은 기술력으로 고가 제품 유지 추구
## 대명에너지
국내 시장에서 풍력과 태양광에 초점을 맞춘 신재생에너지 발전 기업으로 시장 점유율을 계속해서 확대하고 있다. 대규모 해상풍력단지 건설 주도 등 신재생에너지 발전에 필요한 기술력도 확보하고 있으며, 국내 기업들의 재생에너지 수요 증가와 신재생에너지 보급 확대에 따라 사업 전체적으로 참여하고 있다.