# 2023.11.24 stock report
일진하이솔루스는 수소연료전지차 시장 확대에 대비하고 있다. 현재 수소연료전지차 판매 대수는 작년 대비 절반에 미치지 못하고 있으며, 보조금 규모는 크게 변화하지 않았다. 그러나 2024년에는 최소 1.1만대의 수소연료전지차와 최소 60개의 수소충전소가 신규로 공급될 예정이다. 이에 따라 일진하이솔루스는 상용차 중심으로 수소연료전지차를 보급하고 신규 승용 모델을 출시하여 연간 실적 부진을 극복할 것으로 예상된다.
- 두산퓨얼셀은 연료전지 발전 시장의 반등 신호를 보인다.
- 한국의 수소연료전지 발전 설비는 2022년을 끝으로 크게 증가하지 못했지만, 올해 9월부터 다시 증가하고 있다.
- 연료전지 발전 사업에 따른 목표 수익률 불확실성이 해소되고, 에너지 안보에 대한 수요가 증가하고 있다.
- 수소발전 입찰 시장이 열리기 시작해 연료전지 발전 시장에 활기를 불어넣고 있다.
- 청정수소 발전 입찰 시장이 개설되면 발전용 연료전지 시장은 더욱 회복할 것으로 예상된다.
## 루닛
- 2024년엔 할 일이 많음

루닛의 실적은 아쉽지만, 2024년에 할 수 있는 일이 참 많다. 매출과 영업이익은 시장 기대치를 못미치고 전년 대비 27% 감소했다. Lunit Insight는 전년 대비 3% 감소했지만, Lunit Scope는 전년 대비 93% 감소했다. 운영비용은 전년 대비 7% 증가했고 영업적자를 지속했다.
- 셀트리온헬스케어는 3분기에 강한 실적을 기록했다.
- 매출액과 영업이익이 증가했으며, 전 품목에 걸친 매출 상승 추세도 확인됐다.
- 고마진 제품인 램시마SC의 매출 비중도 증가했다.
- 수익성 개선이 기대되며, 카니발리제이션 우려는 낮다.
## 한미약품
- 한미약품은 비만 분야에 집중하여 맞춤형 포트폴리오를 구축하고, 2024년에는 1조 6,724억원의 연간 매출과 2,871억원의 영업이익을 기록할 것으로 전망된다.
- 로수젯, 아모잘탄 등 주요 제품과 북경한미의 제품 라인업 증대로 외형적인 성장이 예상되며, 북경한미의 계절성 이슈 희석이 기대된다.
- 당사는 최근 연구센터를 질환 중심으로 개편하였고, 비만 분야 치료제 개발에 적극적인 행보가 예상된다. 연구개발비는 2,241억원으로 예측되며, 비중은 현 수준인 두 자릿수 초반대에서 관리 가능할 것으로 전망된다.
## 펄어비스
- 게임 업종의 Top pick으로 붉은사막 출시 기대
- 목표주가는 7.5만원으로 하향 조정되었으나 여전히 매수 추천
- 붉은사막 출시가 1년 정도 늦어지면 사용자 신뢰도 및 관심도에 부정적 영향
- 멀티플레이 출시 시점도 1년씩 지연될 것으로 추정됨.
## 프리시젼바이오
- 꾸준한 매출 성장을 이루어 내는 진단키트 기업
- 프리시젼바이오는 2009년에 설립된 후 나노디텍을 자회사로 편입하고 사명을 바꾸었다.
- 주요 제품은 면역진단과 임상화학 제품이다.
- 면역진단 제품의 매출 상승을 기대하고 있다.
- 경쟁사 대비해서 밸류에이션이 높다. 이는 뇌졸중 혈액 진단검사 개발과 북미 수출에 기대감이 있는 것으로 보인다.
에스엘에스바이오는 의약품 품질관리, CRO 서비스, 체외진단기기 사업을 영위하고 있다. 회사는 의약품 검증 역량을 확보하고 독자적인 체외진단 플랫폼 기술을 보유하고 있으며, 제약산업의 성장에 따라 CRO 서비스 시장도 같이 상승 중이다.
## 큐라켐
- 큐라켐은 국내에서 유일하게 임상 및 비임상시험용 방사성동위원소 표지화합물 합성 서비스를 제공하는 기업입니다.
- 일본 시장에서는 방사성동위원소 표지화합물 제공 분야에서 1위를 차지하고 있습니다.
- 글로벌 CRO 시장이 확장됨에 따라 매출처를 확대할 수 있는 가능성을 가지고 있습니다.
- 원재료 수급을 다변화하고 수출을 확대하는 노력을 지속할 전망입니다.
## 아스콘
- 아스콘은 친환경 영역으로의 발돋움을 통해 사업 성장을 이루고 있다.
- 아스콘은 아스콘 제조와 건설 사업 등을 영위하고 있다.
- 지속적인 연구개발을 통해 경쟁력을 확보하고 있다.
그리티는 언더웨어와 애슬레저를 비롯한 다양한 라이프 스타일 제품을 전문적으로 판매하는 기업이다. 여성 언더웨어 외에도 여러 브랜드를 소유하고 있으며, 제품의 기획과 디자인, 시장 경쟁력도 보유하고 있다. 매장 전환과 온라인 스토어를 통한 매출 성장을 기대하고 있다.
지앤이헬스케어는 건강과 환경을 위한 유기농 여성 위생용품을 생산하고 판매하는 기업이다. 이 회사는 유기농 여성 위생용품을 주력 사업으로 하며, 해외 판매 법인 설립을 통해 매출 신장과 수출을 추진하고 있다. 또한 브랜드 런칭과 신제품 출시를 통해 사업을 다각화하고 있다. 현재까지 추천되는 목표가나 투자의견이 없는 것으로 보인다.
## 모코엠시스
- IT 인프라 연계 솔루션 전문기업
- 디지털 전환과 다양해진 IT 환경으로 애플리케이션 통합 수요 증가
- 연계 솔루션의 안정적인 수요 확보와 보안 솔루션 사업 영역 확대
대한제당은 국내 설탕 제조 대표기업으로, 네트워크 기반의 글로벌 시장 확대를 계획하고 있다. 이 회사는 품질 노하우를 바탕으로 식품 사업을 운영하고 있으며, 기술 개발 투자와 네트워크를 통해 사업 영역을 확대하고 있다.
켈스는 다양한 감염성 질환 기반 체외진단키트를 개발하는 기업이다. 이 기업은 자체 기술을 통해 체외진단 의료기기를 개발하고 있으며, 글로벌 감염성 질환의 증가로 인해 체외진단 의료기기 수요가 확대될 전망이다. 또한, 켈스는 다양한 감염성 질환 진단제품을 보유하고 있다.
포커스에이치엔에스는 하드웨어와 AI 소프트웨어 기술을 겸비한 물리보안 토탈 솔루션 기업이다. AI 카메라를 중심으로 B2G 수요가 증가할 것으로 전망되며, 국내외 신규고객사 확보를 통해 외형성장을 이루고 있다.
## SGC에너지
- SGC에너지는 친환경 에너지 기업으로의 전환을 통해 기업 역량을 집중하고 있다.
- 기존 사업 경쟁력을 강화하기 위해 친환경 설비 및 연료에 투자하고 있다.
- 또한 자원 순환 및 탄소 저감 등의 신규 사업을 발굴하고 있으며, 글로벌 친환경 에너지 사업에도 진출하고 있다.
- 현재 투자의견은 없으며, 목표가도 없다.
## 조아제약
- 조아제약은 일반의약품 및 건강기능식품 중심으로 경영되고 있는 제약기업이다.
- 약국 체인 기반의 일반의약품 판매로 안정적인 매출을 보여주고 있다.
- 판매처를 다각화하기 위해 수출 활성화 및 온라인 유통망을 확대하고 있다.
- 또한, 계속되는 천연물 의약품 연구와 신제품 개발에도 주력하고 있다.
카이바이오텍은 진단 및 치료용 방사성의약품을 개발하고 생산하는 기업이다. 특허기술을 상용화하여 방사성의약품을 생산하고 판매하며, 목표시장 내의 미충족 수요로 인해 개발제품 수요가 증가할 것으로 전망된다. 또한, 기술체계를 확립하여 CDMO 서비스를 제공하며, 사업을 확대하고 있다.
## 한국철강
- 한국철강은 KISCO그룹의 핵심 계열사로서 국내에서 굴지의 전기로 제강 전문 업체이다.
- 회사는 환경 법규 협약을 준수하고 지속적인 개선 활동을 실시하고 있다.
- 철강산업(철근) 시황이 약세인데 따라서 동사는 이에 대한 대응 방안을 마련해야 한다.
- 목표가나 투자의견은 없다.
뉴보텍은 환경 배관자재를 제조하는 기업이다. 정부의 환경정책 시행으로 상·하수도관 제품에 대한 수요가 증가할 것으로 전망된다. 또한, 뉴보텍은 신규 사업인 제설제 사업도 추진하고 있다.