# 2024.09.30 stock report
## 아이엠비디엑스
- 의사와 소비자의 수요를 모두 잡은 ‘캔서파인드’혈액을 통해 8종암을 검사하는 서비스가 상용화 시작되어 세브란스 검진센터와 하나로검진센터 등에서 제공될 예정이며, 대학병원검진센터에도 납품 협의 중이다. PET CT, MRI 암 검진에 비해 가격이 저렴하며 일반인도 쉽게 접근 가능하며, 의사들도 추가적인 장비 투자 없이 수익성을 개선할 수 있을 것으로 전망된다.
## SNT다이내믹스
- 동사의 K2 전차 4차 양산에 변속기가 적용될 가능성이 높아졌으며, 이로 인해 매출 성장과 수익성 개선이 가속화될 것으로 전망됨. 특히 중동수출 등을 통해 더 많은 기회를 얻을 것으로 예상됨.
## STX엔진
- 국산 엔진 이집트향 수출로 실적 개선 가속화
- 이집트향 K9 자주포 국산 엔진 11월부터 공급 예정
- 중동수출에서 레벨업 기회 있음.
## 오리온
- 3분기 연결기준 영업이익 1,415억원 전망
- 4분기에는 나아진 흐름을 보일 것으로 전망
- 중국과 러시아 채널의 영업이 정상화되고 있음
- 중국/베트남 춘절 매출 반영 기대
- 중국 경기부양책에 따른 수요 회복 기대

리포트에서는 오리온의 발전 가능성을 강조하고 있으며, 투자자에게 매수를 권장하고 있다.
## 감성코퍼레이션
- 의류와 모바일 사업을 영위하고 있으며, 의류 부문은 스노우피크와의 라이선스 계약으로 라이프스타일 아웃도어 브랜드를 전개하고 있고, 모바일 부문은 자체 브랜드 엑티몬을 개발하여 스마트폰 액세서리 등을 판매하고 있다. 상반기에 의류 매출이 93.4%, 모바일 매출이 6.6%를 占.
## 삼성E&A
- 2024년 3분기 영업실적에 변동 없으나 주요 파이프라인 발주 지연으로 불확실한 상황. 방향성이 중요함. IBK투자증권은 매수 추천함.
## 환인제약
- 환인제약은 회사의 체급을 키우고 있으며, 3분기 실적은 양호한 성장세를 보였다. GSK와 Sanofi와의 제휴를 통해 외형을 확장하는 전략을 추구하고 있다. YoY로는 매출액과 영업이익이 증가하였고, QoQ로는 소폭 하락하였으나 전반적으로 긍정적인 모습을 보여주고 있다. 투자의견은 OutPerform이며, 목표가는 15,400원이다.
## 동국제약
- 헬스케어 사업부의 매출액이 예상대로 두 자릿수 성장할 것으로 전망됩니다. 투자의견은 Buy이며, 목표가는 22,000원입니다.
## JW중외제약
- 2분기에 있었던 회계 이슈 정상화로 3Q24 실적이 호조되며, 매출액과 영업이익이 예상보다 성장했다. 수액 사업의 타격이 있지만, 전반적인 기업의 흐름은 긍정적으로 보인다.
## JW생명과학
- 의료 파업 영향에도 잘 돌아가는 공장으로 3분기 실적이 양호하였으며, 수액 제품 생산 능력을 확보하여 긍정적인 전망이다. 판매 채널 다각화와 제품 출시로 이익률 상승이 기대된다.
## 한진
- 한진은 택배사업의 수익성을 개선하고 있으며, 대전 스마트 메가허브 터미널을 통해 최대 수용량을 확대하고 있습니다. 또한, 인천공항 GDC를 운영하고 있으며, 2024년 실적은 매출액과 영업이익이 각각 6%와 15% 증가할 것으로 전망됩니다.