# 2023.07.28 stock report
## 한화솔루션
- 단기 실적 부진에도 변함없는 성장성
- 2Q23 영업이익 1,941억원(-29% QoQ)으로 컨센서스 하회
- 발전자산 매각 및 EPC 관련 이익도 4억원에 그치며 전기대비 큰 폭의 감익을 시현
- 케미칼 영업이익은 492억원(+46%)을 기록, 시황 약세에도 견조한 실적을 시현.
## 우리금융지주
- 올해부터 내년까지 경영 확장 계획 진행 예정
- 2분기 지배주주순이익은 예상치에 못미치는 수치를 기록
- 선제적 충당금 및 부동산 관련 충당금 등 인식으로 인한 영향
- 분기 이익체력은 보수적인 의사결정으로 8천억원 중반 유지
- 조달금리 상승 부담으로 NIM 하락, 수수료이익은 안정적인 수준 유지
- 주요 계열사 실적도 자본비율 관리와 자산 건전성 악화 등으로 아쉬운 흐름 보임
- 신한투자증권은 우리금융지주를 매수 추천하며 목표가는 15,000원으로 설정됨.
## 하나금융지주
하나금융은 2분기 지배주주순이익이 컨센서스를 하회하는 9,187억원을 기록했다. 이는 하나증권의 적자전환과 PD값 조정에 따른 선제적 충당금 적립이 주요 요인으로 작용했다. 마진 하락에도 순이자 이익은 기업대출 중심의 고성장으로 전분기대비 2.6% 증가했다. 건전성 지표 악화는 이어졌지만 하반기에는 안정화될 가능성이 높다는 분석이다.
## 삼성에스디에스
- 2분기 클라우드 사업 고성장으로 매출액 3조 3천억원 기록, 영업이익 2,064억원
- 하반기 성장 포인트가 명확해지며 매수 추천 및 목표가 160,000원, 투자의견 매수
## LG화학
- 2분기 영업이익 6,156억원 발표, 시장 컨센서스 및 추정치 하회
- 석유화학 적자폭은 감소하지만 전기비 감소로 인해 이익기여도 하락
- 에너지솔루션 및 첨단소재부문은 유럽 전기차 성장세 약세 등으로 수익성 감소
- 생명과학은 Aveo 인수와 일회성 비용 반영으로 영향 받음
- 투자의견: Buy, 목표가 830,000원
## LG생활건강
- LG생활건강의 2분기 매출액은 1조 8,077억원 (-3% YoY), 영업이익은 1,578억원 (-27% YoY, OPM 9%)을 기록했다.
- 중국 시장에서 매출이 부진해 비용 부담이 커졌다.
- 생활용품과 음료 사업의 원가 부담 지속과 인력 구조조정 관련 비용 (150억원) 발생으로 비용이 증가했다.
- 따라서 재정비가 필요한 상황이다. 투자의견은 Buy이며 목표가는 650,000원이다.
## 한화에어로스페이스
- 지상방산 부문의 수출 확대에 주목
- 2분기 매출액은 1조 7,981억원(yoy +7.6%), 영업이익 831억원(yoy -26.4%, OPM 4.6%)을 시현
- 폴란드 수출 물량의 부재로 고정비 부담이 증가, 신규 인력 채용의 확대 및 자체 진행하고 있는 개발 사업에서 경상 개발비가 반영된 영향으로 시장 기대치 하회
- 항공우주 부문은 매출액 4,019억원(yoy +10%), 영업이익 55억원(yoy -76%)을 기록
- 한화비전 부문은 매출액 2,841억원(yoy +11%), 영업이익 457억원(yoy +28%)를 달성
## LG에너지솔루션
- 2Q23 실적은 시장 컨센서스에 못 미치는 수치였으며, 메탈 가격 하락과 유럽 고객사의 배터리 재고수준 조절 등으로 인해 수익성이 악화됐다.
- 하지만, 단기적인 불확실성이 있음에도 불구하고 견고한 펀더멘털을 가지고 있는 회사이다. 투자의견은 Buy이며 목표가는 810,000원이다.
## 신한지주
- 전반적으로 만족스러운 실적, 이익 감소는 충당금 추가적립이나 유가증권관련 손익부진 등이 영향을 미침
- 주요 자회사 중 증권, 생보, 캐피탈의 실적이 개선됨
- 주주친화정책은 지속됨
- 투자의견: Buy, 목표가 47,000
## 우리금융지주
- 2분기 연결순이익 6,249억원으로 YoY 32% 감소
- 상반기 누적 연결순이익 1.54조원으로 YoY 12.7% 감소
- 경기부진 대비 충당금비용으로 2,600억원 추가, 사모펀드 관련 충당금비용 540억원 발생
- 3분기 실적은 비용요인이 소멸해 개선될 전망, 비은행자회사들의 부진한 실적으로 인해 향후 실적 개선 가능성이 큼.
## 동아에스티
- 진단 사업부 제외하고도 양호한 실적
- 2분기 매출액 1,541억원(YoY -4%, QoQ +14%), 영업이익 88억원(YoY +103%, QoQ +31%, OPM +6%)
- 추정 영업이익 83억원에 부합
- 진단 사업부의 영업 양도로 인한 매출액 제외 시 YoY +4% 성장
- 성장호르몬 치료제 그로트로핀 매출액 209억원(YoY +42%)
- 박카스 해외사업부 매출액 245억원(YoY +7%)으로 회복
- 일회성 컨설팅 비용 기저효과 제외시 88억원의 영업이익 기록
## 에스티팜
에스티팜은 하반기에 몰려있는 올리고 사업에 기대할 수 있다. 하지만 2분기 매출액과 영업이익은 시장 컨센서스를 하회하였다. 이전 분기 대비 고마진의 올리고와 mRNA 매출 비중이 감소한 영향으로 영업이익 부진이 있었으며, 미국 신약개발 자회사의 영업이익도 -10억원 감소하였다.
## 하나금융지주
대규모 일회성 비용을 만회할 수 있는 힘을 보여주며, 상반기 누적 연결순이익이 역대 최고치를 기록했다. 1분기 대비 감소한 순이익도 일회성으로 인한 것이어서 다음 분기에 만회할 것으로 예상된다. 투자의견은 Buy이며 주가 목표는 56,000원이다.
## LG전자
- 하반기에는 수요 회복 지연으로 인한 딜레마 예상
- 2분기 실적은 자동차부품이 GM Bolt EV 리콜 관련 추가 충당금을 반영한 점이 아쉬움
- 가전과 TV는 선진 시장 수요 약세로 인해 수익성 하락이 불가피한 상황
- 하반기에는 매출 신장을 위해 마케팅 투자를 확대할 필요가 있음
- 올해도 상반기가 예상보다 양호하고, 하반기가 예상보다 부진한 패턴이 예상됨.
## 기아
- 북미 시장 성장으로 전사 매출액 41.4% 차지
- 2Q23 매출액 26.2조 원, 영업이익 3.4조 원으로 시장 기대치 부합
- 글로벌 ASP는 3,460만원(+10.3% YoY), 내수 ASP는 3,210만원(+3.4% YoY)를 기록
- 볼륨효과, 우호적 환효과 등으로 전년 동기 대비 영업이익 증분 약 1.6조 원에 기여
- 하반기에는 해당 요인들의 성장 기여가 빠르게 위축될 것으로 판단.
## 제일기획
- 2분기 매출총이익은 전년 대비 9.3% 증가한 4,247억원으로, 영업이익은 847억원으로 시장 기대치에 부합했다.
- 본사는 퍼포먼스 마케팅 집중으로 선전하며, 중국과 미국 자회사 실적 개선이 두드러졌다.
- 광고 전문성 제고 및 로컬 광고주의 해외 진출 등 변동성 높은 시장 대응력 개선이 발휘된다.
- 저평가 국면을 기회로 삼을 수 있다.
## 삼성SDI
- 2분기 자동차전지 매출은 선전했지만 수익성 아쉬움
- 원형전지는 양호하고, 전고체전지와 46파이 원형전지의 시생산 시작 등 성장 기반 강화
- 유럽 수요 둔화 우려 딛고, 프리미엄 P5 배터리를 앞세워 선전 중
- 3분기에는 P5 매출 비중이 50% 도달하여 수익성 개선을 주도할 것으로 전망되고, 투자의견은 Buy입니다.
## CJ ENM
- 미디어 회복이 필요한 상황이다.
- 2분기 영업손실 73억원을 예상하고, 전 분기에 이은 연속 영업 손실을 예상한다.
- 미디어 플랫폼과 영화 드라마 부문의 반등이 늦어지고, 이들 부문에서는 상각비 등 부담이 예상된다.
- 음악 부문에서는 엠넷 광고부문 약세가 예상되지만, 국내 엔하이픈 145만장, 일본 JO1, INI의 컴백으로 실적 체력은 유지될 것으로 보인다.
- 커머스 부문에서는 비용 집행 효율화로 이익 체력이 증가되었다.
## 현대모비스
- 하반기 컨센서스 상향조정 기대
- 2Q23 실적은 시장 기대치에 부합하여 매출액 15.7조 원, 영업이익 6,638억 원을 기록
- A/S 부문의 높은 매출원가가 여전히 부담스러웠지만 판관비율은 축소됐다
- 모듈 및 핵심부품 부문의 흑자전환과 A/S 부문의 영업이익률 개선으로 당사 추정치에 부합하는 손익개선세가 확인
- 중간배당은 주당 1,000원으로 결정되며, 연간 지분법 제외 순이익에 배당성향 20~30% 적용 시 올해 기말배당은 주당 4,000원 이상 예상
## 삼성전자
- 3분기 DRAM, 4분기 DS 영업흑자 전환 전망
- 2Q23 DRAM 수익성 크게 개선됨
- NAND의 재고 평가 손실로 인해 수익성 개선이 미미했으나 DRAM은 고부가 제품의 판매 비중이 증가함에 따라 예상보다 양호한 -9%의 영업이익률을 기록했음.
## LG에너지솔루션
- GM 리콜 및 수요 둔화 우려로 인해 목표주가 720,000원으로 소폭 하향 조정
- 2Q23 실적은 GM 리콜 비용 반영으로 이익 감소 예상
- 중대형 EV 배터리 실적도 이전분기 대비 악화 예상
- 3Q23 매출액은 유럽 시장 수요 둔화로 감소 예상
- 주가는 수요 회복 전까지 횡보할 것으로 예상됨.
## LG화학
- 2분기 실적이 부진하며 목표주가가 17% 하락하여 750,000원으로 수정됨
- 화학 사업 가동률 하락으로 인해 적자가 예상되었으며, 바이오 AVEO 인수로 비용도 증가함
- 양극재는 아직 가격 하락이 반영되지 않아 높은 수익성을 유지한 상태
- 3분기도 중국 재고가 여전히 고점을 유지하여 석유화학사업은 소진 시간이 걸릴 것으로 예상되며, 첨단소재 사업은 메탈가 하락과 물량 감소로 인해 감익 전망
- 화학 시황 회복과 신사업 투자를 위한 자금 조달에 대한 우려 해소가 필요하여 주가 반등을 위한 대책 필요함.
## 한화솔루션
- 2Q23 실적은 추정에 부합하는 내용으로, 신재생에너지 사업부는 이익 체력이 4Q22 이후 악화되고 있는 상황
- 모듈 판매량은 증가하지만 가격은 하락추세, 하지만 시장 가격 대비 100%의 프리미엄을 유지 중
- 3Q23 전망은 매출액은 상승하겠지만 영업이익은 전년대비 감소할 것으로 예상되며, 화학 사업은 감익 전환 예상
## 용평리조트
- '루송채' 콘도 공사로 인한 매출 성장 예상
- 2023년 매출액 2,165억원(+51.1%YoY)으로 추정
- 부동산 경기 악화 및 국내 경기침체로 인한 리스크 존재
## 바이오에프디엔씨
- 식물세포 기술을 바탕으로 화장품, 건강기능식품, 의약품 등의 소재로 활용되는 유효물질 및 약리물질을 연구, 생산, 판매
- 스킨부스터 제품 출시하여 코스메슈티컬 화장품 회사들에 OEM/ODM 형태로 공급
- 지보단(Givaudan)과 전략적 투자 및 공동연구개발하여 다양한 향기 관련 식물세포주를 개발하여 제품 비즈니스화 추진
## 이노룰스
- 소프트웨어 공급사 이노룰스는 디지털 전환 자동화 소프트웨어 솔루션을 개발하여 금융권과 대기업에 공급하고 있음
- 다양한 산업 분야에서 고객사 확보하여 성장하고 있음
- 2023년 매출과 영업이익은 전년 대비 각각 4%, 6% 하락할 것으로 전망됨
## 삼성엔지니어링
- 2분기 영업이익 시장 예상치 73% 상회
- 화공 부문 매출총이익률 전년동기 대비 11.2%p 개선
- 비화공 부문 매출 증가와 개선된 수익성 흐름 기대감
- 유안타증권은 투자의견 Buy, 목표가 38,000원으로 분석
## LX하우시스
- 2023년 2분기 실적은 예상치를 두 배 이상 상회하여 매출액은 전년동기 대비 소폭 감소했으나, 영업이익은 776.1% 증가했다.
- 건자재와 자동차 소재/필름 사업부 모두 Spread 개선 효과를 반영하였고, PF단열재의 가동 효과와 수요 확대, 원재료 가격 하락으로 Mix 개선에 기여하였다.
- 자동차소재/필름 부문에서는 현대차+기아 판매 증가와 수출 비중이 높은 인테리어향 데코필름 손익 회복이 긍정적인 요인으로 작용하였다.
## DL이앤씨
- 2분기 실적: 매출액은 전년대비 5% 증가했으나, 영업이익은 전년대비 46.6% 감소하여 시장 예상치의 18% 하회함
- 주택 부문의 추가원가 반영과 DL건설의 주택건축 원가율 회복 지연으로 인해 영업이익이 감소함
- 플랜트 부문과 DL건설 매출 증가로 매출액은 전년대비 5% 증가함
- 세전이익은 당분기 환율 변동에 따른 환손실 119억원 반영으로 전년대비 감소 폭이 커졌음
- 유안타증권은 아쉬운 실적이지만 점진적인 반등이 예상되므로 매수를 추천하고, 목표주가는 50,000원으로 설정됨.
## 삼성전자
- 유안타증권은 삼성전자의 기술 격차 확보에 주목하며 Buy 추천과 90,000원의 목표가를 제시했다.
- 2분기와 3분기 동안 삼성전자는 매출액과 영업이익에서 회복 구간에 들어갈 것으로 예상된다.
- 메모리반도체 가격 하락폭 축소와 고부가 메모리반도체 비중 증가 등으로 수익성 개선이 가능할 것으로 전망됨.
- 2024년 타이트한 수급이 예상되기 때문에, 공급업체들의 하반기 가격 협상에 긍정적일 것으로 예상됨.