# 2023.04.03 stock report
## 씨에스베어링
신한투자증권이 씨에스베어링에 대해 매수 의견과 13,000원의 목표주가를 제시했다. 씨에스베어링은 풍력용 베어링 업체로, GE를 비롯한 주요 고객사로부터 상당한 매출을 올리고 있다. 신규 고객사 물량 확보로 인해 단일고객 매출 의존도를 낮출 것으로 전망된다.
## LG이노텍
SK증권은 LG이노텍의 실적 우려를 매수의 기회로 평가하며, 현재 주가매력도가 높다고 분석했다. 1분기 영업이익은 전년 대비 69% 감소할 전망이지만, 최악의 시나리오는 피했다는 긍정적인 측면도 있다고 전망했다. 2분기도 어려울 것으로 예상되지만, 현재는 저점에 있다는 점을 강조하고 있다. 하반기에는 신제품 모멘텀을 기대하고 있다. SK증권은 LG이노텍의 주가목표를 370,000원으로 설정하고, 매수를 추천하고 있다.
## SK네트웍스
- 자사주 소각으로 주주환원정책 확대 가능성 긍정적 신호
- 8개월 이내 1,000억원 규모의 보통주 취득 예정
- 사업형 투자회사로 포트폴리오 넓혀가는 중
- 투자의 성과를 주주환원정책 등으로 지속성 있게 이어야 밸류에이션 상승 가능성 있음.
## 엘앤에프
- 미국 IRA 세부 법안 발표로 양극활물질 기업 주가 상승 예상
- 밸류에이션 매력도와 수주 모멘텀이 높음
- 반도체 섹터 하반기 실적 기대감 등으로 섹터 체인지에 대한 고민 발생
- 단기 주가 조정 가능성은 있으나, 대표적인 성장 산업이고 코스피, 코스닥 상위 시가총액 섹터이기 때문에 조정 기간은 길지 않을 것으로 예상됨.
## 에코프로비엠
- 미국 IRA 세부법안 발표로 양극활물질 기업 주가 상승 예상
- 대표적인 성장 산업이며 코스피, 코스닥 상위 시가총액 섹터
- 주가 상승률이 +140% YTD에 달하면서 주가 부담 높아짐
- 단기 주가 조정 가능성 있지만, 조정 기간 및 폭은 제한적일 것으로 예상
- 증설 발표 이어질 것으로 예상되어 다시 관심이 집중될 것으로 보임
- 투자의견: Buy
- 목표가: 261,000
## 씨에스윈드
신재생에너지 업체인 씨에스윈드에 대해 신한투자증권이 커버리지 개시투자의견을 '매수'로, 목표주가는 87,000원으로 설정했다. 씨에스윈드는 전세계 시장점유율 15%의 풍력 타워 업체이며, 생산기지를 확보하고 생산관리 기술력을 갖추고 있어 해자를 강화할 전망이다. 투자 포인트는 IRA AMPC 수혜, 수요지에 가까이 위치한 생산기지, 생산관리 기술력이다.
## POSCO홀딩스
- 1분기 실적이 시장 기대치 하회 전망
- 4분기 대비 판매량은 증가하고 투입원가는 하락했지만, 판매단가는 예상보다 높지 않아 부진 요인으로 작용할 전망
- 포항 냉천 범람 사고와 관련한 비용이 1분기에도 일부 반영되어 실적에 악영향을 미칠 것으로 보임
## 에이프로
- 이차전지 북미 투자로 실적 개선 가속화 예상
- 이차전지 활성화공정 장비 전문 제조업체
- 충방전기와 고온가압충방전기 등을 제조하여 판매
- 이차전지 생산 공정 중 활성화 공정 제품 생산에 주력
- 활성화 공정은 전기적 특성을 가질 수 있도록 충/방전하는 공정
## 효성중공업
- 미국 지역에서 전력기기 공급자 우위시장으로 전환되어 수주 호조세가 지속될 것으로 전망됨
- 중공업부문내 전력파트에서 해외수주 비중이 증가하면서 전력기기 해외수주 확대가 수주증가를 이끌었음
- 2022년 중공업부문 신규수주는 26,500억원으로 지난해와 비슷한 수준을 유지하면서 수주 호조세가 지속될 것으로 예상됨
- 미국지역 송배전 전력의 90%는 대형변압기를 통해 전달되는데, 현재 25년 이상으로 연한이 도래하고 있어 교체 수요가 예상되고 있음
- 미국에서는 지속적으로 전력계통에서 탈탄소화를 추진하고 있어 대규모 태양광 및 풍력 발전 등과 관련된 신규 송배전 설비의 발주가 증가할 것으로 전망됨
- 유럽지역에서도 친환경, 신재생 에너지 개발 흐름에 맞춰 기존 변압기, 차단기 뿐만 아니라 ESS 수주도 확대 될 것으로 전망됨
## 대주전자재료
- 하반기 실적 개선과 실리콘음극재 시장 선점을 통한 실적 성장 기대
- 단기적으로는 불확실하지만, 2024년 이후 2차전지 부문 실적 성장 본격화 예상
- 전방 IT 세트 수요 둔화로 인한 현재 매출 비중이 높은 전도성 페이스트 부분은 부진하지만, 하반기 IT 업황 회복에 따른 실적 개선 기대
- 4Q23~1Q24 주요 고객사를 통한 추가 차종 납품(3~4개의 차종 추정)이 가능할 것으로 판단되는 등 올해 실리콘음극재 부문의 매출은 전년 대비 +87% 증가 예상
- 형광체, 전장용 MLCC 페이스트와 태양전지 부문의 성장도 실적에 기여할 것으로 판단, 특히 전장용 MLCC 제품 비중 확대 예상으로 관련 제품의 판매량 및 수익성 개선 가능성 높음