# 2023.08.23 stock report
## 대원제약
- 에스디생명공학 인수를 위한 조건부 투자계약 우선협상대상자로 선정됨
- 컨소시엄 내 역할이 중요하고 투자 역시 일정 규모 이상으로 추정됨
- 계약 확정 시점은 향후 10영업일 이내 결정될 예정임
- 교보증권은 대원제약을 "Buy"로 평가하고, 목표가를 20,000원으로 설정함
## SK텔레콤
- 하나증권은 SK텔레콤( SKT )의 투자의견을 매수로 유지하며, 12개월 목표가는 8만원이다.
- SKT는 8~9월 최선호 종목으로 선정되었으며, 12개월 통신서비스 섹터 Top Pick이다.
- 2분기 영업이익이 컨센서스를 하회하였으나, 3분기는 상회하는 실적을 기록할 것이라 기대된다.
- SKT는 2024-2025년에도 9천억원 이상의 배당 지급 및 자사주 소각을 할 것으로 예상되며, 현재 주가는 과도하게 저평가되어 있다.
- 또한, Ai와 UAM 분야에서 요금제 출시 및 서비스 로드맵을 갖고 있어 국내 유일의 업체이며, 2025년부터 본격적인 성과가 나타날 것으로 예상된다.
## 솔루엠
- ESL 부문 성장으로 매출액 155% yoy 상승, 영업이익 120% yoy 상승
- 2023F 매출액 7,909억원(+123% yoy), 영업이익 1,203억원(+319% yoy) 전망
- 수주잔고 매출인식률 2022년 18% → 2023F 33% → 2024F 42% 상승 예상
- 2024년에는 ESL 매출 1조원 달성 가능성 있음.
## 원익QnC
- 3Q23부터 실적 개선 가능성이 높다.
- 쿼츠 제품 주문이 북미 장비 고객사를 중심으로 증가하고 있으며, 삼성전자 P1, P2 디퓨전 공정 교체 수요도 안정적으로 발생하고 있다.
- 쿼츠 부문 매출은 657억원으로 점진적으로 개선될 전망이다.
- 한화투자증권은 원익QnC를 "Buy" 등급으로 분석하고, 목표주가는 36,000원으로 예측하고 있다.
## 키움증권
- 3분기 일평균 거래대금이 2분기 대비 +20% 이상 증가하여 동사의 BK수수료수익은 2,000억원에 육박할 것으로 예상
- 트레이딩 수익은 개선될 여지는 없으나, 2분기 손상차손 및 충당금 반영이 워낙 컸기 때문에 3분기 실적은 경상적인 수준으로 회복 가능할 전망
- 3분기 순이익 1,700억원(QoQ +27.5%) 예상. 
- 해외주식 점유율 관련 수수료율 인하, 거래시간 연장 등 공격적인 마케팅이 수반되면 회복은 어렵지 않을 것으로 보임.
- 증권사들의 실적은 리테일에서 판가름 날 것이며, 키움증권의 PBR은 어느 새 0.5x를 하회, 업종 내 최선호주 유지
## 태광
- 영국 정부가 북해 지역에서 100개 이상의 석유 및 가스 시추 허가 면허를 발급할 예정
- 시추 허가는 에너지 자립과 일자리 창출을 위한 것으로, 영국 내 가스 생산시 탄소 발자국은 1/4 수준
- 해당 뉴스와 관련하여 태광의 목표가나 투자의견은 없음
## 솔브레인
- 메모리 고객들의 감산 영향이 끝나면서 업황 저점 통과 예상
- 감산 하에서 DRAM과 NAND의 업황이 올 연말/연초를 기점으로 턴어라운드 할 것으로 예상
- 삼성전자의 NAND 양산 규모 회복으로 솔브레인의 분기 실적 회복을 기대함
- 투자의견: Buy, 목표가: 350,000원
## 국도화학
- 중국 내수 가격 상승에 따라 판가 인상 시작
- 2분기 증익을 기록하며 실적 개선 가능성은 제한적이나 하반기 실적 기대감은 점차 확대될 전망
- 신한투자증권은 매수를 권장하며 목표가는 70,000원으로 설정됨.
## 디알텍
디알텍은 의료용 및 산업용 X-ray 디텍터 및 시스템을 생산하는 기업으로, R&D 투자를 통해 사업 영역을 확대하고 있다. 아람코 퀄테스트를 통해 벤더블 매출 확대와 조선 3사, 두산 에너비리티 등 수요 확대가 기대되며, S사향 OEM 시작으로 70% 수준의 매출 기여가 추가될 예정이다. 덴탈용 디텍터/시스템의 글로벌 매출처 확보에 따라 실적 확대가 예상되며, 이번 C-arm 시스템의 FDA 인증에 따라 기존 및 신규 제품들의 성과가 예상된다. CAPA 증설을 통해 물량 대응을 할 것으로 전망되어 내년부터 폭발적인 실적 성장이 예상된다.
## 미래에셋증권
- 부동산 시장 회복과 주주환원 정책 구체화가 주가 반등 조건
- 12MF PBR은 증권업 대비 10.3% 할인됨
- 자기자본은 국내 증권사 중 1위지만 ROE는 6% 수준으로 낮음
- 올해 목표 주주환원율은 30% 가이던스는 높지만 구체화된 정보 부족
- 주주환원율 30%는 은행과 유사하지만 이익의 변동성이 매우 높아 실질적인 수익률 기대감은 낮음
- 내년부터 적용될 새로운 중기 주주환원 정책 발표 시 선호도가 높아질 가능성 존재
## 펄어비스
- 붉은사막 게임의 품질과 성공적인 유저 기반 긍정적 피드백에 기반하여 목표주가를 8만원에서 9.3만원으로 상향 조정
- 24E 이익 추정치도 상향 조정
- 신작 퀄리티의 검증 완료로 관련 매니지먼트 신뢰도와 게임 진정성 확보
- 차세대 자체 엔진 경쟁력 인정 및 후속 IP 기반 멀티 게임의 성공 가능성 투자자들의 견고한 수용 필요성 있음.
## 노을
- miLab™(마이랩)을 통해 현미경 진단의 전과정을 자동화한 탈중앙화 진단 플랫폼을 출시
- miLab™ 카트리지 방식은 혈액/세포/미생물 검체를 대상으로 다양한 염색법을 적용 가능하며, 다른 진단검사로의 확장성이 높음
- 2023년부터 판매 및 수주계약을 맺고 있으며, 하반기 아프리카, 아시아 등 추가 수주계약 예상
- 주주배정 유무상증자 공시, 유상증자 신주배정기준일 2023년 8월 7일, 무상증자 신주배정기준일 2023년 9월 26일임