# 2024.01.05 stock report
한국콜마의 4분기 성과가 예상을 상회하며, 매출액은 전년대비 18% 증가한 5639억원, 영업이익은 400% 증가한 432억원으로 나타났다. SAP 프로그램 이슈가 해결되고 주력 및 신규 고객사의 고성장과 이월 오더의 추가로 성수기 수준의 성장이 가능한 전망이다. 투자의견은 매수이고 목표가는 75,000원이다.
## 삼성전자
- 4Q23 영업이익은 예상대로 3.3 조원으로 기록될 것으로 예상됩니다.
- DS, DX, SDC, Harman 부문별 영업이익은 각각 -2.0 조원, 2.6 조원, 2.1 조원, 0.4 조원으로 예상됩니다.
- SDC의 계절 성수기와 고정가 반등, PC 및 모바일 재고 축적으로 인해 메모리의 판매량과 가격이 모두 상승할 것으로 전망됩니다.
- DRAM B/G는 +20%, ASP는 +13%, NAND B/G는 +28%, ASP는 +10%로 출하 가이던스를 크게 상회하며, 가격 반등이 예상됩니다.
## LX인터내셔널
- 리포트에 따르면 LX인터내셔널의 4분기 영업이익은 780억원으로 추정되며, 전분기 대비 22.6% 하락, 전년 동기 대비 50.6%하락이 예상된다.
- 미래에셋증권은 LX인터내셔널 주식의 목표가를 31,000원으로 설정했다.
- 투자의견은 없음.
## 삼성전기
- 중국 모바일 업체의 공격으로 주가 상승
- PC 시장의 성장 전환으로 기회 출현
- 목표 주가를 18.5만원으로 상향 조정
- 투자의견: Buy
## 아모레퍼시픽
- 4분기에는 새로운 악재는 없으나 기존 악재는 여전히 지속될 것으로 예상된다.
- 4분기 연결 매출은 1% 증가했으나 영업이익은 31% 감소할 것으로 예상된다.
- 면세 채널 매출은 QoQ로는 증가하였으나 YoY로는 감소한 것으로 파악된다.
- 중국향 역직구 매출이 감소하였으며, 중국 내 이니스프리 매장이 큰 폭으로 감소하고 있다.
- 그러나 중국 라네즈 온라인 매출은 이전 분기와 유사한 추세를 유지하였다.
- 북미와 유럽 매출은 계속해서 증가하고 있는 것으로 파악되며, 일본 매출도 약간의 증가가 예상된다.
- 기존의 악재는 계속되지만, 새로운 악재는 없을 것으로 보인다.
## CJ프레시웨이
- 4분기 매출액과 영업이익 추정치를 하향조정한다.
- 외식업 경기 침체와 유통선진화 매출 둔화가 영향을 미침.
- 단체급식은 호실적을 달성할 것으로 예상.
- 대형업체 수주 출회로 인해 영업환경은 개선됨.
POSCO홀딩스는 철강과 2차전지 시장의 회복을 기다려야 합니다. 4분기부터 철강 가격이 시장 조건으로 인해 하락하였으며, 4분기에도 철광석 가격과 강점탄 가격의 상승으로 인해 철강사의 이익이 떨어질 것으로 예상됩니다. 4분기의 매출은 전분기와 유사한 수치가 될 것으로 예상되며, 영업이익은 컨센서스를 하회할 것으로 전망됩니다. 

수요 회복은 점진적이지만, 시장의 바닥은 단기적으로 강화 될 것입니다. 중국의 철강 가격은 원재료 가격 상승에 따라 하락이 멈추고 소폭 반등 했지만, 아직 원재료 가격 상승을 충분히 상쇄할 만큼의 가격 전가력은 나타나지 않았습니다. 이에 POSCO도 1분기부터는 유통가격 인상을 본격적으로 시행할 것으로 예상되며, 자동차 및 조선사 향 가격에 대해서도 적극적인 인상을 기울일 것으로 예상됩니다.

1분기 실적은 점차 바닥을 다지며, 2024년 하반기부터 실적 개선이 가시화될 것으로 전망됩니다. 현재 자회사 가치와 2차전지 소재 사업 등 포함하여 회사의 기업 가치는 보수적으로 측정되며, 투자 전략은 보수적 가정에 기반한 bottom level로 설정될 필요가 있다고 합니다. POSCO홀딩스의 기업 가치를 약 40조원으로 예측하여 BUY 투자의견을 유지하는 것을 추천하고 있습니다.
## SK아이이테크놀로지
- 4분기 23년 예상 이익은 예상보다 좋아질 것으로 전망된다. LiBS 사업 출하량 예상치보다 높을 것으로 예상되며, 이로 인해 LiBS 영업이익도 증가할 것으로 예상된다. FCW의 적자도 소폭 개선될 것으로 예상된다.
- 미국 IRA 전기차 보조금 대상 차종이 43개에서 19개로 축소되었다. 이는 배터리 부품 제조 요건의 강화에 기인한다. 이로 인해 한국 및 일본 분리막 업체에 대한 조달 문의가 늘어날 것으로 예상된다.
- SK아이이테크놀로지는 유연한 가동 계획을 가지고 있으며, IRA 정책에서 분리막에 대한 요건이 변경된 것도 긍정적이다. 상기 요인을 고려하여 BUY 투자의견을 유지한다.
풍산은 대한민국 방산 기업으로, 최근에는 국내외 방산 수출 계약을 많이 체결하여 실적 호조가 기대되고 있다. 풍산은 2022년 말부터 현대로템과의 포탄 판매 계약과 한화에어로스페이스와의 추가 포탄 판매 계약을 체결하여 매출이 증가하였으며, 2023년 2분기와 3분기에는 방산 수출 실적이 부진해 주가는 하락했지만, 4분기에는 회사가 예상한 가이던스를 달성할 것으로 예상되어 매출과 영업이익이 증가할 것으로 전망하고 있다. 또한, 풍산은 국내외 방산 기업들과의 장기 계약 뿐만 아니라 동남아 지역으로의 소구경탄약 공급 계약을 체결하였으며, 구리 가격 하락에도 불구하고 신동사업의 수익성이 회복될 것으로 예상되어 업종 내에서는 약점이 적은 기업으로 평가되고 있다. 단기적으로는 2024년 미국 대선 결과에 따라 주가에 영향을 줄 수 있으므로 주의가 필요하다.