# 2024.02.06 stock report
## 롯데칠성
- 4Q23 영업이익이 시장 기대치 대폭 하회
- 필리핀 법인(PCPPI) 실적 반영으로 매출은 대체로 부합하였으나 영업이익은 크게 하회함
- 장기 종업원 급여 충당금 등 일회성 비용이 약 120억원이 발생하여 수익성이 하락한 것으로 파악됨
한국타이어앤테크놀로지의 2023년 4분기 매출액은 2.2조원이며 영업이익은 4,924억원으로 전년 대비 상승했다. 글로벌 RE 수요 개선에도 불구하고 매출은 전년 대비 1.4% 감소했다. 그러나 수익성은 크게 개선되었고 매출원가율은 58.5%로 기록되었다. 이외에도 원자재 가격 안정화와 운임비 절감으로 영업이익률은 17.6%로 추정된다. 그러나 해외 법인 유보 이익과 반덤핑 관세 환입 관련한 이연법인세부채가 증가하여 지배주주순이익은 1,773억원으로 기록되었다.
## 에스원
에스원은 올해 견조한 매출 상승세를 보여주며 주주환원정책을 확대하고 있다. 지난해 4분기의 실적을 분석해보면 매출은 전년 대비로 10.2% 증가한 6,941억 원을 기록했고, 영업이익은 420억 원으로 전년 대비로 11.7% 증가했다. 신규 가입자가 계속해서 증가하며 보안상품의 판매도 늘어났으며, 건물관리 서비스에서의 신규 관리범위 확대와 국내외 프로젝트 증가, 단가 인상 등으로 인프라 서비스 부문의 매출도 상승했다. 그러나 인력효율화와 계절성 비용 증가로 인하여 전분기 대비로는 영업이익이 감소한 것으로 보인다. 투자 전략은 Buy로 판단되며, 목표가는 75,000 원으로 설정되었다.
## 효성
- 지난해 4분기에 실적이 부진하였다. 주요 지분법 자회사들의 손익 감소가 원인이다.
- 효성화학의 경우 미진한 수요 회복세로 인해 이익이 감소하였다.
- 효성중공업의 경우 매출 이연 등으로 인한 감익 요인이 발생하였다.
- 동사는 6분기 연속적으로 적자를 기록하고 있다.
- 효성화학의 지분법 손익은 지난해 4분기에 적자폭이 확대되었다.
- 중국 수요 회복 부진 및 신증설 물량 가동으로 약세 시황이 지속되어 개선 효과가 미미하였다.
- 효성화학의 분기별 지분법 손익이 전체 지분법 손익에 부정적인 영향을 미쳤다.
SK아이이테크놀로지는 4분기 실적에서 매출액은 하락했지만 영업이익은 크게 증가했다. 주력 사업인 LiBS의 매출액과 영업이익은 각각 하락했지만, 손익 개선이 뚜렷하다는 긍정적인 요인이 있다. 또한, FCW 사업을 중단하고 신규 배터리 소재 사업 발굴과 연구개발에 집중할 계획이다.
## 롯데칠성
- 보수적인 눈높이로 상향조정에 대한 기대 강조
- 4Q23 연결기준 매출액 9,183억원, 영업이익 80억원으로 하회
- 음료부문 영업실적 하락과 주류 가격인상 지연으로 시장 예상치 하회
- 개별 음료부문은 제한적인 외형성장을 보였으나 가동률 개선과 제품 포트폴리오의 유연한 환경대응으로 24년 긍정적 전망
- 파키스탄 및 미얀마법인은 계절적 비수기에도 성장 기조 지속 및 추가 확보 가능성 있음
## 롯데칠성
- 4분기 2023 영업이익은 전년대비 67.3% 감소하여 8억원을 기록했다.
- 매출도 전년대비 37.3% 증가한 9,184억원을 기록했으나, 컨센서스를 71% 하회했다.
- 비우호적인 기상환경과 소주 가격 인상 지연으로 매출이 부진하였으며, 일회성 비용도 포함되었다.
- 음료 부문은 고수익성 탄산 음료 판매 호조로 매출이 0.7% 증가했다.
- 주류 부문은 소주 가격 인상이 지연되어 매출이 1.1% 감소했다.
- 필리핀 펩시는 초기 비용이 반영되어 영업적자 80억원을 기록했다.
한국타이어앤테크놀로지는 4분기 실적이 기대를 상회했다. 매출은 전년대비 1% 하락한 2.2조원이지만, 영업이익은 전년대비 132% 증가한 4,924억원을 기록했다. 미국의 반덤핑 관세 조정으로 인해 비용의 환급이 발생했으며, 저가 원료 투입과 견조한 수요로 영업이익률이 급등하여 높은 수준을 유지하고 있다.
## HL만도
- 4Q23 실적이 시장 기대치를 하회하였으며, 일회성 비용 발생 및 매출 성장 둔화로 인해 수익성 개선 속도가 느리다.
- 북미/인도의 매출 성장이 둔화되었다.
## 한화솔루션
- 한화큐셀은 TOPCon 신제품 '큐트론 G2'를 출시하여 발전 효율을 높였다.
- n-type 태양전지 시장이 성장해 기존 p-type 태양전지 시장을 대체할 것으로 예상되고, 한화큐셀은 TOPCon을 생산할 수 있는 기존 생산라인을 보유하고 있다. 
- 또한, 페로브스카이트-실리콘 탠덤 셀 양산을 추진중이다.
- 하지만 차입금 수준이 부담되는 상황이다.
## 네오팜
- 4분기 실적이 예상치에 부합해서 기록되었다.
- 매출액은 전년 동기 대비 21.7% 증가, 영업이익은 전년 동기 대비 15.4% 증가했다.
- 영업이익 증가율이 매출액 증가율보다 낮은 이유는 광고 및 연말 행사 비용이 발생했기 때문이다.
- 2023년 4분기부터 잇츠한불 OEM 매출액이 포함되었으며, 2024년에는 90억원이 예상된다.
## LG생활건강
- 4분기 실적은 시장 기대치에 부합하며, 화장품 사업부의 매출액은 감소하였다.
- 중국 광군제 행사가 저조한 영향으로 뷰티 전체 영업이익이 하락하였다.
- 북미 인수법인의 영업외비용으로 약 1,340억원의 손상차손이 발생하였다.
- 에이본과 보인카 관련 인수로 인한 평가 손실을 무형 손상차손으로 인식하였다.
## HL만도
- 2024년에는 수익성 안정화에 초점이 있다.
- 4Q23(P)에서 매출액이 전년과 전분기 대비 증가했다.
- 중국은 주요 고객사의 개선 활동으로 인해 매출액이 증가한 것으로 파악된다.
- 북미는 현지 완성차의 생산 속도 조절로 인해 보수적인 재고 현황이 당사 매출에 영향을 미친 것으로 보인다.
- 영업이익은 전년과 전분기 대비 감소한 것으로 파악된다.
- 반도체 사양 변경으로 인한 불용 재고 관련 비용이 발생했다.
## 종근당
- 4분기 매출과 영업이익이 큰 폭으로 성장하여, 주가에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 전망됨.
- CKD-510의 계약금과 케이캡 코프로모션 계약 종료로 인한 재고분이 매출에 기여한 것으로 파악됨.
## SK텔레콤
- 4Q23 연결 영업수익은 4.5조원으로 시장 예상과 일치하며, 영업이익은 2,971억원으로 증가한 것으로 나타났다.
- 클라우드와 데이터 센터가 외형성장을 견인하여 별도 영업수익과 영업이익도 상승하였다.
- 아이폰 15 출시로 5G 가입자수가 증가하며, IoT 및 2nd 디바이스 회선도 고성장이 이어진 것으로 분석되었다.
- 엔터프라이즈 사업과 데이터센터 매출액도 상승하였으며, 신규 데이터센터의 가동률 상승으로 매출 성장세가 지속될 것으로 전망되었다.
- 분석가들은 SK텔레콤에 대해 매수를 권유하고 있다.
## 롯데칠성
- 롯데칠성의 4분기 영업이익은 시장 예상치를 회피하였다. 전반적인 판매 부진, 인센티브 반영 시점 차이, 원가 상승 부담 등이 영향을 미쳤다. 음료 부문은 기온 하락으로 인한 매출 부진으로 매출 증가세가 둔화되었고, 주류 부문은 소주 출고의 지연과 송년회 수요의 감소로 매출이 부진했다. OPM도 전년동기 대비 부진하였다. 롯데칠성은 펩시필리핀의 재고와 매출채권 부실에 대한 비용 등으로 시장 예상치를 크게 미달했다.
## 뷰노
- 2023년 연간 잠정 실적 발표: 매출액 132.8억 원으로 예상치 하회, 신제품 'DeepCARS'는 호조 추이
- 4Q23 분기 실적: 매출액 49.25억 원으로 예상치 하회, 미국 FDA 허가 비용으로 인한 이익 하락
- 'DeepCARS': 3Q24에 미국 FDA 허가를 위한 과정 진행
대웅제약은 4분기에 기대치를 상회하며 매출과 영업이익이 증가했다. 자사 제품 위염 신약의 판매와 신규 제품인 에너씨슬 퍼팩트샷의 성장이 일반의약품 사업부의 성장을 이끌었다. 제품 비중도 상승하였고 전문의약품 사업부도 성장하였다. 투자의견은 Buy이며 목표가는 170,000원이다.
## 종근당
- 4분기 매출액과 영업이익이 시장 기대치를 상회하였다.
- 케이캡의 계약금 일시 반영과 연구비 감소가 호실적에 영향을 주었다.
- 이모튼은 공급차질로 매출 감소, 케이캡은 판매 계약 종료로 재고 소진 이슈로 급증하였다.
- 큐시미아는 선재고 확보 수요로 일시적으로 증가하였다.
디어유는 4분기 분기 매출액이 208억원으로 전년도 대비 51.9% 증가하였고, 영업이익은 88억원으로 전년도 대비 104.9% 증가하였다. K-POP 초동 앨범 판매량 하향 리스크가 있음에도 불구하고 코어 팬덤의 탄탄함으로 실적을 유지하였다. 또한, 신규 입점한 제로베이스원, 플레이브 성장과 손글씨 버블 폰트 구독 서비스를 제공하여 실적 방어에 성공하였다. 디어유는 최대 수익의 연속을 이어가며 2024년에도 확장성이 높을 것으로 예상된다.
## 에이치시티
- 에이치시티는 정보통신 시험인증 분야에서 독보적인 1위 기업이다. 또한 방산, 전장 및 배터리 분야로 다변화되었다.
- 2000년에 현대전자산업에서 분사되어 설립되었으며, 2016년에는 코스닥에 상장하였다.
- 에이치시티는 국내 6개 공인시험소 자격과 해외 16개 공인시험소 자격을 취득하여 약 200여 개국에 시험인증서비스를 제공하고 있다.
- 매출액은 2024년에 전년 대비 12.4% 증가한 839억원을 기록할 것으로 전망되며, 영업이익도 전년 대비 27.0% 증가한 108억원으로 전망되고 있다.
## 고영
- 매출액 및 영업이익이 시장 기대치를 상회하였으며, 자동차, 스마트제품, 서버, IoT 분야에서 매출이 감소하였으나 기타 분야에서는 큰 폭의 매출 감소가 있었다.
- 반도체 검사장비와 뇌수술 로봇으로 리레이팅을 진행 중이다.
- 목표가는 21,000원이며 투자의견은 매수이다.
## 유진테크
- 어려운 환경 속에서도 상대적으로 양호한 실적을 기록
- 4Q23 매출 706억원, 영업이익 53억원 (OPM +7.5%)으로 예상치 하회
- 3Q23까지 주력 고객인 삼성전자 매출이 감소하였지만, SK하이닉스, Micron 매출이 긍정적으로 증가했음
- 투자의견은 Buy, 목표가는 46,000원