# 2023.09.27 stock report
## 한올바이오파마
DS투자증권은 한올바이오파마에 대해 투자의견 매수를 제시하고 목표주가를 50,000원으로 상향 조정했다. 이번 9월 임상 성공 발표에서 예상을 뛰어넘는 성과를 보인 것을 고려해 적정 기업 가치 상향 조정이 이루어졌다. 파트너사 이뮤노반트 역시 전일 대비 약 97% 상승한 것으로 나타났다.
## 현대제철
- 3분기 실적 예상보다 하회할 것으로 예상
- 판재류와 봉형강 판매량 감소 및 고정비 증가로 인해
- 중국 철강 수입 약세도 영향
- 하지만 중국 정부 경기 부양책 제시로 국내 철강시황은 바닥 형성 중
- 이에 따라 trading 관점에서 대응이 유효할 것으로 판단됨.
## LG에너지솔루션
- 삼성증권에서 발표한 3분기 2023 사전 미리보기 보고서에 따르면, 매출 역성장이 예상되고 있다.
- 폴란드 공장 생산 중단 보도가 언론에서 나왔지만, 회사 측에서는 이것은 사실이 아니라고 밝혔다.
- 그러나 일부 유럽 고객사의 전기차 판매 부진으로 인해 발주가 하향되고 있으며, 이는 다른 공급업체들도 동일한 상황이라는 의견이 있다.
- 삼성증권은 LG에너지솔루션에 대해 매수 전략을 유지하며, 660,000 원의 목표가를 설정하고 있다.
## 삼성전자
하나증권은 삼성전자의 DRAM 이익 개선세가 유지될 것으로 예상하고, 2023년 3분기 매출액은 전년 대비 13% 감소한 66.7조원, 영업이익은 전년 대비 83% 하락한 1.8조원으로 전망했다. 반도체 부문의 적자 규모가 미미하게 개선되고, NAND 부문은 전분기 대비 bit growth가 감소하고 적자폭이 확대될 것으로 추정된다. 디스플레이 부문과 MX/NW 부문은 유지될 것으로 예상된다. 하나증권은 삼성전자의 투자의견을 Buy로 유지하며, 목표가는 95,000원이다.
HL만도- 글로벌 전기자동차 수요 증가로 기대감 증대<br>하나증권은 HL만도에 대해 투자의견 Buy를 유지하고 목표가는 5.9만원(기존 6.3만원)으로 조정했다고 밝혔다. 중국 내 생산 둔화와 원자재 가격상승 등으로 최근 3개월 중 20% 하락한 HL만도 주가는 글로벌 전기자동차 수요 증가에 대한 수주 대응 문제로 기대감이 증대되고 있다. 3분기 실적은 인도 매출 선전에도 중국 둔화 등으로 시장 기대치를 하회할 전망이다.
## 대상
- 하반기 소재 회복세 전망
- 소재가 전체 매출의 약 30% 차지
- 올해 소재 이익 기여는 20억원 내외로 추산
- 1H23 소재 영업이익은 -80억원을 시현
- 최근 라이신 스팟 가격이 반등하고 있다
- 글로벌 옥수수 가격이 -30% 하락함으로써 하반기 전분당 수익성 회복 기대 가능
## 제우스
- 반도체, 디스플레이, 로봇, 플러그 밸브와 펌프 등 사업 다각화
- 일본 로봇업체 Nidec Sankyo 로봇 총판권 보유하여 반송 로봇 장비 수입판매하고 있으며, 산업용 로봇 제로(ZERO)도 개발
- 국내외 반도체 및 디스플레이 업체에 석유 화학 가스플랜트, 건설, 원자력 등 다양한 사업분야에서 사용되는 플러그밸브 등을 납품
## 디어유
- 양적 성장과 질적 성장이 동시에 나타나고 있으며, 제베원, 플레이브, 미스터트롯 등의 신규 IP들이 버블에 입점중
- 3분기말에 대거 입점한 신규 IP들이 4분기 실적에 기여할 것으로 예상됨
- 투자의견은 Buy, 목표가는 56,000 원
## 아모레퍼시픽
- 하반기 성장 구간에 브랜드가 많을수록 좋음
- 2023년 3분기 연결 매출액은 전년 대비 3.0% 하락, 영업이익은 전년 대비 96.6% 상승 예상
- 국내 면세채널 매출액은 전년 대비 하락 폭은 축소 예상, 전통 채널 매출 하락세 지속되나 MBS 매출 고성장세 예상, 디지털 채널 매출 하락 예상
- 해외 아세안 매출 성장 및 이익 기여, 중국 내 라네즈 고성장 예상, 북미와 EMEA 지역 매출도 각각 크게 성장하여 이익 기여도 지속 예상
## 현대차
대신증권에서 현대차에 대한 매수를 유지하며 목표주가는 300,000원으로 설정했다. 현재 2H23 실적 가시성이 높아지면서 밸류에이션 매력이 더욱 확대될 것으로 예상된다. 견조한 실적과 배당매력, 그리고 싼타페 신차모멘텀 등이 매수 전략에 유효하다는 것을 강조했다.
## 롯데렌탈
- 대신증권은 롯데렌탈에 대해 매수 추천과 목표주가 40,000원을 제시하였다.
- 목표주가는 2024년 EPS 4,059원에 대해 9.8배(피어그룹 평균 P/E)를 적용하여 산출되었다.
- 동사는 국내 1위 렌터카 업체로 중고차 렌탈 및 해외 수출 확대, 플랫폼과 인프라를 활용한 장단기 렌탈 중심 사업 포트폴리오 전환으로 실적 성장이 기대된다.
## LG이노텍
- 3분기 실적이 예상에 못 미침
- 그러나 4분기에 최대 실적을 예상
- 2023년과 2024년에도 다른 IT기업 대비 매력이 높아 중장기 관점에서 매수 전략 유효
- 투자의견은 매수(Buy), 목표주가는 350,000원(하향 7.9%)
## LG전자
- 3분기 성적이 상승하며, 재평가할 시기가 온 것으로 보인다.
- 대신증권은 매수(Buy)를 권장하며, 목표주가는 150,000원으로 유지한다.
- 2023년 주당순이익(EPS)에 목표P/E 16.2배를 적용하여 결정한 목표주가이다.
- LG전자(별도)만의 영업이익이 전년 대비 102.4% 상승하여 수익성 면에서도 컨센서스를 상회하며, 2024년에는 중장기적인 관점에서 비중확대 유효하다는 전망이다.
- 하반기에도 다른 IT 기업의 실적과 비교하여 양호한 성적이 있을 것으로 예상된다.
## 이지트로닉스
- EV 시장에서 매출 증가 기대
- 전력변환장치 생산으로 다각화 전략 추진
- 통신, 방산, 태양광 등 다양한 분야에서 제품 공급
## DL
- 대신증권은 4분기 시황 악화에 따른 수요 불확실로 DL의 약세 전망
- 하지만 SOTP 방식으로 산출한 목표주가는 65,000원 유지
- DL케미칼 영업가치 0.4조원, 카리플랙스 0.5조원 반영.
## 삼성전기
- 전장용 MLCC 경쟁력 확인
- 전장용 MLCC 시장 성장 예상 (연평균 11%)
- Safety & ADAS, Infotainment 분야에서 전장용 MLCC 탑재량 증가
- E-powertrain 부문에서도 경쟁력 강화 및 점유율 격차 축소 예상
- 필리핀 공장 및 중국 천진 공장에서 전장용 MLCC 생산 확대 중
- 부산공장에서는 핵심소재 내재화가 완료되어 원재료 Capa 확대에 따른 경쟁력 강화 예상
## 케이아이엔엑스
- 과천 데이터센터 오픈 예정, 데이터센터 운영을 주요 사업으로 하며 17년 연속 매출 성장을 기록하고 있음
- 매출비중은 데이터센터가 61%, 이외에 IX, Cloud/CDN, SPLA 등이 있음
- 수익성 위주 경영하며 이익률도 25% 수준 유지
## S-Oil
하이투자증권은 현 매크로 상황에서 S-Oil에 대해 목표주가 97,000원과 매수의견을 유지하며, 에너지 업체들의 상대적인 아웃퍼폼이 예상된다고 분석했다. S-Oil은 순수 정유업체로 고유가 여건에 대한 이익 레버리지가 가장 크며, 최근 같은 매크로 상황에서 가장 좋은 대안책이 될 수 있다는 평가를 받고 있다.
## 쌍용정보통신
클라우드 및 네트워크 솔루션 전문기업인 쌍용정보통신은 안정적인 실적 기반을 다짐으로 매년 가시적인 외형 성장을 기록하였다. 이에 따라 국방부문 경쟁력도 인정받아 해군 C4I 체계 성능개선사업 등을 수행하고 있으며, 올해 상반기 누적 매출액은 지난해 대비 69.8% 상승했다.
## 대동 농기계
- 하비팜 농기계 수요 증가와 대동 농기계의 글로벌 인지도 제고로 인해 외형성장 지속 중
- 북미/유럽 매출 비중 증가, 중대형 트렉터 판매 비중 증가 등으로 확인됨
- 하비파머들의 등장으로 중소형 트렉터 수요는 증가하였으나, 엔데믹 이후 대동 농기계에 대한 전문 농업인들의 수요 증가로 중대형 트렉터 판매가 증가 중
- 국내 농업소득 감소 등으로 인해 국내 중대형 트렉터 수요가 감소하였으나, 해외 매출을 중심으로 외형성장은 지속 중
- 해외에서의 인지도 제고 효과와 중대형 농기계 수요 증가로 인해 지속적인 외형성장과 이익률 개선 전망
## 한올바이오파마
- Immunovant의 파이프라인 제품 IMVT-1402가 알부민 감소와 LDL 상승 문제 없는 임상 1상 결과 발표
- 300mg 다회 투약 군에서 혈중 IgG 농도 63% 감소, 11월에 공개될 600mg에서는 80% 이상의 감소율 예상
- 경쟁 약물인 Vyvgart는 임상 시험에서 60% 중반의 IgG 감소 효과 보임.
## 애니플러스
- M&A와 해외진출로 매출 성장 기대
- 2023년 매출액 1,091억원(+87.7%YoY), 영업이익 221억원(+130.1%YoY), 영업이익률 20.3%(+3.7%pYoY)로 추정
- 전환사채로 인한 오버행 리스크 존재
## 와이엠티
- 턴어라운드 시작. 단, 신사업의 불확실성은 점검 필요
- 목표가 없음
- 투자의견 없음
## TYM
- 한국의 K-농슬라 기업으로 자율주행 기술로 발전 중입니다.
- 국제 종합기계 흡수합병으로 국내 시장에서 상위권으로 성장하고 있습니다.
- 북미 생산거점으로 2024년 조지아공장을 완공할 예정입니다.
- 2023년에는 내수 부진과 북미 중소형 트랙터 수요 감소로 인해 매출액과 영업이익이 예상대로 부진할 것으로 예상됩니다.
## 지니뮤직
- 본업 위기에도 꺾이지 않는 실적
- 성장 둔화 감지
- 음악 서비스(플랫폼) 및 음악유통
- 국내 음원 플랫폼 경쟁 치열
- 1H23 본업 매출 전년 동기 대비 9% 감소
## LX인터내셔널
- 3Q23 영업이익 예상치 하회 전망
- 매출액은 3조 6,890억원(-21.7% YoY), 영업이익은 1,060억원으로 시장 기대치(1,350억원)을 하회할 전망
- 석탄 단가 하락으로 추가적인 이익 악화 예상
- 물류 및 트레이딩에서도 의미있는 반등 시그널 나타나지 않음
- 이자비용 부담이 지속되며 순이익(640억원) 역시 부진세 예상