# 2023.05.24 stock report
## HD현대에너지솔루션
- 하반기 시장 회복 기대
- 부담 없는 밸류에이션
- 1분기 매출액은 전년도 대비 20% 하락, 영업이익은 4% 상승
- 유럽에서의 판매 부진이 실적 축소 원인으로 작용하여 2분기까지도 이어질 것으로 예상
## ISC
- 비메모리 부문 성장으로 매출 증가 전망
- GPU, CPU 등 대량생산 칩에 사용되는 러버소켓 수요 증가 전망
## 크래프톤
- 배틀그라운드 모바일 인도(BGMI)의 10개월 만에 차단 조치 해제
- 6월 초 서비스 재개 예상, 연간 매출 기여액은 1,000억원으로 추정
- 업데이트나 신규 앱 다운로드가 불가해도 트래픽 감소는 우려 대비 크지 않다고 판단
- 과거 매출 규모를 3분기 내에 달성할 수 있을 것으로 전망, 투자의견 Buy
## 한화
- 대조양 인수로 포트폴리오 강화
- SOTP 방식으로 목표주가 40,000원 산출
- 2023년 별도 EBITDA는 4,690억원으로 예상
- 별도사업가치와 지분가치 총 10조원 예상
- 순차입금 약 3.5조원 제외한 NAV는 6.7조원
- Target 할인율 55%를 적용한 목표주가는 40,000원
## 대우조선해양
- 대우조선해양(DSME)은 50년 역사를 마치고, 한화오션(Hanwha Ocean)으로 사명 변경됨
- 한화그룹의 인사들로 이사회 교체되어 명실상부한 한화그룹의 일원이 됨
- 제3자배정으로 한화그룹이 증자한 2조원의 신주는 6월 13일 상장 예정
- 한화그룹의 지분율은 총 48.2%로 산업은행의 지분율은 27.5%로 하락함
## 삼성중공업
SK증권은 안정적인 LNG 수주잔고와 FLNG 수주 모멘텀을 강조하며, 삼성중공업에 대해 매수를 권고하고 목표주가를 7,800원으로 설정했다. 이는 2023년 4월말 기준 12M Fwd BPS 4,475원에 Target PBR 1.74 배를 적용한 결과다. 턴어라운드가 이루어지면 주가 상승 여력이 충분하다는 판단이다.
## TKG휴켐스
- 계단식 상승 국면에 진입하는 중이다.
- 2023년부터 2025년까지 기업가치 상승이 예상되며, 연간 영업이익은 2025년까지 40% 증가할 것이다.
- 2023년에는 암모니아 국제가격 하락으로 이익 개선이 있을 것이며, 2023년 4분기 질산 40만톤과 2024년 2분기 MNB 30만톤 증설 완공, 2025년 초강력 섬유인 아라미드 원료 사업 진출 가능성 등이 대기하고 있다.
- 목표주가를 3.1만원(기존 2.9만원)으로 상향조정한다.
## 웅진씽크빅
에듀테크 기업으로서 AI 교육플랫폼 '스마트올'을 출시하고 있으며, 맞춤학습과 AI 분석 기반의 코칭 시스템을 제공하고 있다. 2023년 1분기말 기준으로 23만명 이상의 회원을 보유하고 있으며, 2분기 실적이 개선되었다는 평가를 받고 있다. 유안타증권은 웅진씽크빅을 3,500원의 목표가와 'Buy' 추천 투자의견으로 분석했다.
## 한올바이오파마
- IMVT-1402는 최고의 제품이 될 것으로 예상됨.
- FcRn 억제제의 성장 가능성이 높음.
- 비브가르트의 성장 가능성도 높으며, 추가 적응증 확대 등으로 매출이 증가할 것으로 예상됨.
- FcRn 억제제는 다양한 체액성 자가면역질환에 적용 가능하며, 이는 100여개 이상으로 추정됨.
## 인크로스
- 1분기 실적은 예상에 못 미치지만, 미디어랩의 취급액은 계절적 비수기와 광고주의 보수적인 광고비 집행 기조로 하락함
- 자회사 마인드노크의 검색광고 매출은 예상을 상회하고, 티딜의 총거래액도 예상을 상회함. 티딜 거래액의 3.9%가 매출로 인식됨
- 신한투자증권은 인크로스에 대해 매수 의견을 유지하며 목표가는 20,000원으로 예상됨
## 쌍용정보통신
- 1분기 실적 성장과 함께 수익성 개선에 성공
- 자회사인 클로센과 클로잇의 매출이 본격적으로 반영되어 매출액은 35.7%, 영업이익은 76.1% 상회
- 최근 5년만에 1분기 영업이익이 흑자전환에 성공
- 2분기 예상실적은 비수기 진입으로 매출액은 36.8% 증가하고, 영업이익은 흑자전환 예상
- 주가는 국내 동종업체 평균 PER 20.5배 대비 크게 할인되어 거래 중임.
## 삼성카드
SK증권은 삼성카드에 대해 투자의견 매수를 제시하고 목표주가를 36,000 원으로 설정했다. 하지만, 가맹점수수료율 등 추가 인하 압박, 카드론 등 건전성 악화 우려, 소비 위축에 따른 신판 수익 감소 등이 투자 리스크로 제시되었다.
## HD현대중공업
SK증권은 HD현대중공업에 대해 투자의견 매수와 목표주가 149,000 원을 제시했다. 낮은 PBR과 안정적인 수주잔고와 자체엔진사업부 보유를 통해 과도한 저평가라는 판단이다.
## 현대미포조선
SK증권은 현대미포조선에 대해 투자의견 매수와 목표주가 98,000원을 제시한다. 주력 선종의 수요 확대와 뚜렷한 실적 방향성 등으로 인해 신규 커버리지를 개시하게 된 것으로 밝혀졌다. 글로벌 경기침체로 인한 수주 감소는 불가피하겠지만, 노후화 선대의 교체 발주 확대로 동사의 주력 선종인 중심의 빠른 수주 회복세를 시현하고 있으며, 대형 조선사 대비 수주 선종에 대한 유연성이 높아 어느 정도 상쇄할 수 있다는 점과 선종 Mix 개선과 선가상승 효과로 인한 실적 턴어라운드가 가능해 충분한 매수 기회가 있다는 판단을 내렸다.
## HD한국조선해양
SK Securities는 자회사들의 실적 방향성을 고려하여, HD한국조선해양에 대해 투자의견 매수를 주고, 목표주가를 118,000원으로 제시하였다. HD한국조선해양은 지주사지만 자회사들의 중장기적 실적 방향성을 고려하면 현재 밸류에이션 할인은 과도하다는 판단이다. 그러므로 SK Securities는 HD한국조선해양을 조선업종 최선호주(Top-Pick)로 선택하였다.
## 솔브레인
- 2분기 실적은 매출액 2,331억원(-4%QoQ, -15%YoY), 영업이익 451억원(-8%QoQ, -18%YoY)으로 예상됨
- 반도체 부문은 메모리 반도체의 감산 영향으로 실적이 예상보다 낮을 것으로 예상됨
- 디스플레이는 OLED 패널의 가동률 회복 효과로 전 분기 대비 소폭 실적 개선이 예상됨
- 이차전지 및 기타 부문은 전 분기 대비 실적 회복이 예상됨
- 2분기 이후 실적은 개선될 전망이며, 투자의견은 Buy이고 목표가는 300,000원임.
## 한솔케미칼
- 2Q23 영업이익 414억원, 분기 실적 회복 예상
- 삼성전자의 평택3 공장 가동률 상승으로 과산화수소 판매량 증가 예상
- 프리커서와 이차전지 바인더의 출하량이 증가하여 반도체와 이차전지 중심의 성장 전망
- 투자의견: Buy, 목표가: 300,000원
## 리노공업
- 2Q23 영업이익 237억원, 시장 기대치 하회
- Leeno Pin과 IC Test Socket 사업 부문별 매출액 전년 대비 큰 폭의 감소세 지속될 전망
- 계절적 성수기 진입에 따른 분기 실적 회복은 예상되지만, 고객들의 재고조정 여파로 인해 시장의 기대치를 밑돌 것으로 전망
- 투자의견: Buy, 목표가: 160,000