# 2024.05.28 stock report
## 삼성SDI
- 하이투자증권은 삼성SDI에 대한 매수 투자의견과 목표주가를 유지하며, 전세계 배터리 시장에서의 경쟁과 기술전망을 분석하고 긍정적인 시각을 유지하고 있습니다. 향후 중장기 실적 성장이 전망되며, 동사는 기술차별화된 차세대 배터리를 준비해야 한다는 점이 강조되고 있습니다.
## 천보
- 수요 회복 확인 필요
- IRA 핵심 광물에 대한 탈중국화 필요성 지연
- 목표주가 80,000으로 하향조정
- 실적 개선 불확실성으로 20% 할인 반영
- 2027년 이후 점진적인 실적 회복 예상
## 나노신소재
- LG에너지솔루션의 4680 배터리 수요 증가에 따라 음극용 CNT 도전재에 대한 성장 기대
- 매수 투자의견 유지, 목표주가 하향 조정
- 하반기부터 실적 개선 예상

한국어로 번역:
- 나노신소재는 LG에너지솔루션의 4680 배터리 수요 증가에 따라 음극용 CNT 도전재에 대한 성장 기대가 있습니다. 매수 투자의견을 유지하고 목표주가는 하향 조정되었으며, 하반기부터는 실적 개선이 예상됩니다.
## 에코프로비엠
- 에코프로비엠에 대한 밸류에이션 정상화 과정이 필요하다고 판단됩니다. 2Q24 실적은 부진할 것으로 예상되며, 주가 하락세가 지속되고 있습니다.
## LG에너지솔루션
- 하반기 GM 판매량이 주가 방향성의 결정 요인이 될 것으로 전망됨. 현재는 매수 추천 상태이지만 불확실성이 존재하므로 리스크 관리가 필요함. 배터리 셀 출하량은 증가할 전망이며 GM의 Equinox EV 모델 출시로 판매량에 주목할 필요가 있음. 동사의 중대형 배터리 손익은 적자폭이 더 확대될 것으로 전망됨. 2Q24 매출액은 전년 대비 -26%의 하락이 예상됨.
## LIG넥스원
- 우주까지 뻗어나가는 유도무기 기업으로 주목 받음
- 전세계적인 유도무기에 대한 관심 증가
- 우리나라 무기 시장에서 가성비 무기에 대한 수요 증가 추세
## 삼성중공업
- 해양공사 착공으로 하반기 실적 상승 기대
- 가이던스 초과 달성
- 올해 가이던스는 매출과 영업이익 증가 예상
- 1분기 실적은 다소 저조하지만 해양 프로젝트가 실적 향상에 기여할 것으로 전망됨.
## 우신시스템
- 유럽향 2차전지 조립라인 551억원 수주로 인해 장비매출이 상승할 것으로 전망됨. 누적수주금액 4,050억원으로 하반기부터 매출액에 반영될 전망. 투자의견 매수.
## 한국항공우주
- 2026년부터 실전배치 예정인 KF-21 양산 일정이 원활하게 진행되고 있고, 다시금 수출 모멘텀이 예상되며, 회전익 계열의 수출 가능성이 점쳐지고 있음. 이에 투자의견은 매수이며 목표가는 80,000원으로 설정되어 있다.
## SNT다이내믹스
- SNT다이내믹스는 올해 연간 매출액 5천억원 상회 예상으로 실적이 개선되고 있으며, 방산 부문에서의 매출 비중 확대를 통해 실적을 끌고 있다. 올해 5천억원 매출액 달성과 수익성 개선이 예상된다.
## 현대로템
- 2024년은 사업 부문별 매력이 고르게 도드라지는 해가 될 것으로 보인다. 디펜스솔루션 부분은 K-2 전차 폴란드 납품이 지속되는 가운데, 추가 수출 가능성이 대두되고 있다. 1차 계약에 준하는 수준의 추가 납품 계약이 연내 이뤄질 가능성이 높아졌으며, 최근 차륜형 장갑차 수출 우선 협상자로 선정되는 등 수출 품목이 다양해지는 것도 고무적이다.
## 한화에어로스페이스
- 한화에어로스페이스는 수주잔고의 우상향과 30조원을 넘어선 추가 수출 품목들로 중장기적 성장성을 보여주고 있다. 매수를 권장한다.
## 한화시스템
- 1분기 실적을 통해 앞으로의 행보를 기대할만한 내용을 담고 있음
- SK증권은 매수를 권장하며 목표가는 22,000원을 제시함
## 코스모신소재
- 상반기는 성장세가 둔화되었지만 하반기에는 성장이 기대된다. 2분기에는 매출액과 영업이익이 예상보다 낮을 것으로 예상되지만, 하반기에는 호전될 전망이다. 기대 목표가는 180,000원으로 매수를 권장한다.
## 비엠티
- 1988년에 설립된 산업용 피팅 밸브 국내 선도기업으로 반도체, 석유화학, 조선 등을 주력 전방산업으로 고객사로는 삼성전자, SK하 이닉스, LG디스플레이 등을 보유하고 있으며 중동 지역의 플랜트 증설모멘텀을 기대되는 상황이다. '24년 매출액은 1조691억원으로 전망되고 있다.
## 한중엔시에스
- 1995년 설립된 한중엔시에스는 자동차 부품사로 ESS 부품사로 전환하며 주목을 받고 있습니다. ESS Battery Pack Module, Cooling Plate, Manifold, Chiller, HVAC, Main pipe 등의 제품을 제공하며 글로벌 ESS 시장의 성장에 기대가 높습니다.
## 한화솔루션
- 미국 공장 방문 및 투자 포인트 5가지를 담은 리포트
- 목표주가 45,000원 및 투자의견 매수로 상향 조정
- 하반기 미국 태양광 시장 반등 가능성 및 EPC 사업으로 인한 실적 전망치 상향
- 데이터센터향 전력 수요 증가로 피어 벨류에이션 상승
- 발전사업을 통한 하반기 실적 개선 기대
- 데이터센터향 전력 증가 관련 테마에 대한 긍정적 전망