# 2023.06.22 stock report
## 두산밥캣
- 두산에너빌리티가 블록딜 방식으로 두산밥캣 지분 5%를 처분하겠다는 공시 있음
- 매각 목적은 신성장 투자를 위한 재원 마련, 매각 규모는 2,995억원
- 블록딜 이후 두산에너빌리티의 두산밥캣 지분율은 51%에서 46%로 하락할 예정
- 기업의 거버넌스와 오버행 이슈가 재발했다는 점에서 투자심리에 악영향을 미칠 가능성 있음
## 네오이뮨텍
- NT-I7 파이프라인이 IL-7에 HyFc 기술을 적용해 반감기를 늘려 항암 작용을 높임
- 다수의 암종에 대해 면역관문억제제와의 병용 임상 진행
- NIT-110(Keytruda 병용)의 MSS 대장암, 췌장암 환자에서 객관적 반응률은 30.8%, 생존률은 100% 기록
- 안전성, 약동학, 약력학 확인 후 23년 하반기에 생존 기간 데이터, 중간 결과, 추가 결과 발표 예정
## 롯데칠성
- 2023년 2분기 연결 매출액 및 영업이익은 시장 기대치에 부합 가능할 것으로 예상됨
- 음료 매출액은 6월 우호적인 날씨로 인해 YoY 5% 내외 매출 성장이 가능해 보임
- 주류 매출은 전년 대비 7.4% 증가할 것으로 예상되고, 소주 신제품인 '새로'는 110억원 내외 월 매출을 시현 중인 것으로 파악됨
- 2분기에도 원가 부담은 있겠지만 ZBB를 통해 일부 상쇄 중이며, 하반기에는 갈수록 완화될 것으로 전망됨
- 하나증권은 롯데칠성의 투자의견을 Buy로 유지하며, 목표가는 240,000원으로 설정됨.
## DL이앤씨
- 1분기와 큰 차이 없는 2분기 예상
- 2Q23 추정치: 매출액 2조원, 영업이익 956억원(OPM 4.8%)
- 주택 매출은 전년 대비 11.2% 감소, 플랜트와 DL건설의 매출은 증가할 것으로 예상
- 2분기 수주는 2조원으로 추정하며, 주택 착공은 없다.
## LG이노텍
- LG이노텍의 2Q23 실적 전망은 매출액은 3.7조원으로 전년대비 1% 증가하나, 전분기 대비 14.5% 하락할 것으로 예상됩니다.
- 영업이익은 180억원으로 전분기 대비 87.6%, 전년대비 93.8% 감소할 것으로 예상됩니다.
- 이번 실적은 환율 상승과 원가개선의 영향으로 인해 광학솔루션 부문의 적자 규모가 예상보다 작아지는 것이 원인입니다.
- 기판소재 부문은 북미 고객향 물량 공급 개시 및 디스플레이 부문 실적 개선으로 수익성이 반등할 것으로 전망됩니다. 
- 전장은 모델 체인지 및 믹스 전환에 따른 출하량 감소로 적자를 기록할 것으로 예상됩니다.
## CJ제일제당
- 하반기 저점 통과 예상
- 2분기 실적 예상은 전년 대비 수익성 악화, 바이오 실적 부진 예상
- 해외 식품과 F&C는 안정적인 매출 성장 전망
## 현대제철
- 대신증권은 현대제철에 대해 매수를 추천하고, 목표주가는 44,000원으로 유지했다.
- 목표주가는 2023년 예상 기업 순자산 대비 주가 비율(PBR)을 기준으로 산출되었다.
- 이론 PBR은 2023년 기대 수익률(ROE)을 기준으로 계산되었다.
- 대신증권은 현재 현대제철의 주가가 가장 저렴하다고 분석했다.
## 롯데정밀화학
- 대신증권이 투자의견을 매수로 유지
- 목표주가는 75,000원으로 예상
- 2023년 BPS와 Target 멀티플을 기반으로 계산
## 미래반도체
- 코스닥상장된 반도체 유통 전문 업체
- 삼성전자 국내 반도체 유통 담당
- 메모리 및 시스템 반도체 취급
- 2022년말 기준 매출 비중: IT 45%, 가전 40%, 자동차/산업재 15%
- 2023년 제품별 매출 비중 전망: 시스템반도체 55%, 메모리 반도체 45%
## 소마젠
- 꾸준한 성장 중인 기술특례 상장기업
- 1분기 매출은 감소했지만 효율적 비용 집행으로 적자폭 개선
- 매출 감소의 주요 원인은 거래처의 자체 시퀀싱 진행으로 인한 발주 물량 감소
- 전년 대비 판관비를 46% 줄였음에도 불구, 올해 초 본점 이전 비용 등의 일시적 변수가 발생했음
## 아모센스
신성장 동력으로 UWB IoT 디바이스 사업 확대에 주목. 차폐시트, 무선 충전 모듈, 전장용 RF 모듈 등의 IT부품 생산 업체로 국내외 IT 및 완성차 업체를 고객사로 보유 중. 2023년 제품별 매출 비중은 모듈 56%, 소재 20%, 디바이스/플랫폼 16%, 기타 8%로 추정. (신한투자증권)
## 펩트론
- 비만 치료제 제형 경쟁으로 관심 이동 예상
- 마운자로가 3상에서 72주째 투여한 15mg군에서 평균 체중 감소율 22.5%
- 경쟁보다는 편의성 측면에서 소비자 접근성이 유리한 제형 변경 경쟁으로 이동할 것으로 전망
- 스마트데포 기술 활용한 월1회 또는 2개월에 1회 제형으로 지속형제제 전임상 데이터 공개
- 单GLP-1 유사체 뿐만 아니라 이중 작용제에도 월1회 제형으로 가능성 확인
- 1개월 지속형 당뇨병 치료제에 대한 물질이전계약(MTA) 체결
- 1개월1회 제형의 비만 치료제는 암젠의 AMG133(GLP-1/GIP)이 1상 중
- 위고비 2.4mg, 마운자로 15mg 대비 용량이 높고, 항체-펩타이드 컨쥬게이트로 높은 원가로 추정되어 가격 측면에서 경쟁력이 떨어질 수 있다.
## 더블유게임즈
- 신규 엔진을 통한 성장성 확보 준비 중
- 안정성이 돋보이는 소셜카지노 서비스 회사로 북미 지역을 중심으로 매출 비중이 높음
- 소셜카지노 장르는 40대 이상 중장년층을 중심으로 높은 실적 안정성을 보여줌
- 코로나19로 인해 야외활동 제한으로 성장률이 크게 성장했지만 최근 성장성이 둔화되었음
- DAU가 감소하였고, ARPU 상승, 환율효과 등으로 실적 둔화 방어 중
- 키움증권은 투자의견을 Buy로, 목표가는 61,000원으로 설정됨.
## 서진시스템
- ESS 사업으로 인한 고성장을 따라 매출 포트폴리오 다변화에 성공
- 부품 제조 역량을 기반으로 새로운 신사업 확장 중
- 전체 실적을 견인하는 주요 신성장동력으로 자리매김할 것으로 전망됨
## 범한퓨얼셀
- 범한산업에서 분할된 수소전문기업
- 1) 잠수함 및 건물용 수소연료전지 제조, 2) 수소충전소 구축 사업 영역
- 독일 이후 세계 2번째로 상용화된 잠수함용 연료전지모듈 탑재
- 국산화 연료전지모듈로 세계적인 잠수함 시장에 진출 예정
- 수소압축기 기술 경쟁력으로 국내 수소충전소 시장에서 11.4% 점유율 확보
- 상용차용 액화수소충전소 구축사업 추진 예정
- 2023년 매출액 665억원, 영업이익 60억원 전망
## 광동제약
- BLACKPINK 제니와 LE SSERAFIM 모델로 발탁한 비타500(제로)을 비롯한 다양한 제품 보유
- F&B 영업, 약국영업, 병원영업 부문 모두 성장 전망
- 2023년 매출액 1.59조원, 영업이익 574억원 전망
- 액상차 시장 내 점유율 하락이 리스크 요인으로 언급됨
## 두산밥캣
- 두산에너빌리티가 두산밥캣 지분 5%를 블록딜 방식으로 매각 결정
- 매각 목적은 신성장 투자를 위한 재원 마련
- 매각 규모는 2,995억원이며 두산에너빌리티의 지분율은 51%에서 46%로 하락할 예정
- 삼성증권은 두산밥캣의 투자의견을 Buy로 유지하고 목표가는 71,000원으로 설정됨
## 현대차
- CEO Investor Day에서 수소 기가 팩토리에서 EV를 생산한다고 발표
- 10년간 109.4조원 투자 계획, 전동화 투자비는 33% 비중
- EV+미래 사업 비중은 2023년 53% → 2026년 57% → 2031년 62%
- 고수익성 유지와 주주환원 정책을 통해 주주 이익 추구