# 2024.05.03 stock report
## 리노공업
- 1분기 예상 실적은 매출 547억원, 영업이익 231억원으로 예상되며, OPM은 40% 중반 기록할 전망. 2024년 연간 매출은 2,964억원, 영업이익은 1,498억원으로 예상되며, 미세화 기술을 통해 새로운 시장을 모색할 것으로 예상. 투자의견은 'BUY'이며 목표가는 300,000원이다. 생산량 증가와 제조사 간 경쟁으로 인해 수요가 증가할 것으로 전망된다.
## DB하이텍
- 1분기 실적은 매출 2,615억원, 영업이익 411억원으로 전년대비 감소. 2024년 연간 실적은 매출 1.04조원, 영업이익 1,404억원을 기록할 것으로 예상되며, 신규 고객사 확보와 제품 믹스 개선으로 신규 사업 진입 가능성 확대. 주요 제품인 차량용 반도체의 수요 회복으로 영업이익도 상승 전망. 가동률은 하반기부터 상승 예상. GaN 반도체 신사업도 개발 중. 목표주가 54,000원 및 투자의견 유지.
## 나스미디어
- 1분기 실적은 시장 기대치를 하회하였으며, 매출액은 전년과 동일하였지만 수익성은 하락했다. 플랫폼 사업부문과 커머스 시장에서의 매출 감소가 영향을 주었으며, 디지털광고는 성장하였다. 향후 넷플릭스 취급고를 확대하여 수혜를 기대한다. (투자의견: Buy)
## 고영
- 1분기 실적 부진 요인은 자동차 전장 및 서버, IoT기기 고객사들의 수요 위축으로 관련 매출이 감소했지만, 모바일 기기 관련 매출은 증가하였고, 지역별로는 한국, 중국, 일본이 증가했다. 또한, 반도체 검사장비 등 다양한 제품 매출도 상승하여 성장이 기대된다.
## 한솔제지
- 1분기 실적을 통해 판가 인상과 성수기로 인한 판매량 증가로 수익성이 개선되었으며, 영업이익이 크게 상회하여 어닝서프라이즈를 시현함.산업, 인쇄, 특수지 부문에서 모두 영업이익이 크게 개선되었음. 추후 투자의견은 Buy이며 목표가는 14,000원이다.
## 세아베스틸지주
- 예상보다 빠른 판매량 개선으로 실적이 상회하며 영업이익이 컨센서스를 상회했다. 이익률은 전분기와 비슷한 수준을 기록했다.판매량이 큰 폭으로 증가하여 실적이 개선되었다.
## 에이피알
- 1분기에 해외 수출이 살린 실적으로 매출액과 영업이익이 모두 증가하며 양호한 성장세를 보였다.특히 뷰티 사업의 견조한 성장이 주효했다. 향후 더 많은 수출이 기대된다.
## DGB금융지주
- SK증권은 DGB금융지주의 부동산 PF 부담 완화와 자본 적정성 개선이 필요하다고 언급했다. 대손비용이 높게 발생한 1Q24 실적을 분석한 결과, 부동산 PF 중심으로 대손비용 부담이 높은 것으로 확인되었으며, 부동산 PF 정리 방안이 나올 것으로 예상되어 2Q24에도 충당금 비용이 발생할 것으로 전망했다. 이에 투자의견은 매수로 제시되었으나 전반적인 실적은 상저하고의 흐름이 나타날 것으로 예상했다.
## 이노션
- 1분기 매출 및 이익 모두 시장 예상을 상회하며 호실적을 기록
- 해외 실적도 견조하게 개선되고 있으며, 디지털 관련 기업 인수를 통해 역량을 강화하고 있음
- 향후 성장세가 지속될 것으로 전망되며, 투자의견은 Buy를 유지함.
## 한화
- SK증권은 한화의 저점매수 전략이 유효하다고 평가하며, 1Q24 별도 실적 발표를 분석했다. 건설부문은 수익성이 개선되고 글로벌부문은 신사업 개발으로 수익성이 다소 둔화되었으며, 모멘텀부문은 영업적자를 기록했다. 전체적으로 전년동기 대비 크게 증가한 영업이익이 발표되었으며, 금융 자회사의 실적 발표 전으로 연결 실적은 컨센서스를 크게 하회했을 것으로 예상된다. 
## DGB금융지주
- 리포트에 따르면, DGB금융지주는 부동산 PF 충당금 증가로 실적이 부진한 것으로 나타났다. 2024년 1분기 연결순이익이 전년대비 33.5% 감소한 1,117억원으로 예상치를 하회했다. 부동산 PF 충당금이 은행과 증권 부문에서 발생한 영향이 크다고 한다. 증권 부문은 적자가 지속되고 있으며, 2024년 연결순이익이 4,060억원으로 예상되며 이는 전분기 대비 8.4% 하향 조정됐다. 전체적으로는 2024년 연결순이익이 4.7% 증가할 것으로 예상된다. 현재 주식의 PBR은 낮지만 상대적인 투자매력은 낮다는 평가를 받았다. 2024.05.03일자 키움증권 리포트에서 목표가는 11,000원으로 설정되었고 투자의견은 Buy로 제시되었다.
## 하이브
- 1분기 매출 하락 및 이익 부진, 하지만 2분기부터 실적 개선 전망
- 주가는 이슈로 약세지만 미국 데뷔, 수익화 등 이벤트로 상승 기대
- 장기적으로 다채로운 변화 기대, 투자의견은 Buy, 목표주가 310,000원 유지
## BGF리테일
- 1분기 24년 리뷰: 점포 확장 효과와 고정비 증가 간 시차
- 1분기 24년 매출액은 1.95조원으로 전년대비 5.6% 증가하였고 영업이익은 326억원으로 11.9% 감소하였습니다. 
- 가맹 수수료율은 35.1%로 높은 수준을 유지하고 성장 전략 및 비용 전략이 담긴 리포트였습니다. 
- 목표주가는 200,000원을 유지하며 '매수' 의견이 유지됐습니다.
## 롯데칠성
- 1분기 실적이 시장 기대치를 밑도는 영업실적을 보여주었으나, 성수기 향방 및 PCPPI 정상화 속도 개선으로 24년 연간 추정치 상향조정 가능성 열어둠. 

리포트:
롯데칠성은 1분기 실적이 시장 기대치를 밑도는 영업실적을 보여주었으나, 2~3분기의 성수기 흐름과 PCPPI 정상화 속도 개선으로 인해 24년 연간 추정치 상향조정 가능성을 열어두고 있다.
## 롯데칠성
- 2분기 영업환경은 1분기 대비 개선될 전망
- 1분기 영업이익 하회, 음료 부문의 원재료비 부담 지속
- 주류 매출은 증가하나 OPM은 감소
- 펩시필리핀은 매출 증가에도 영업적자 지속 고찰 중

리포트:
롯데칠성의 2분기 영업환경은 1분기 대비 개선될 전망이다. 그러나 1분기 영업이익은 시장 기대치를 하회하며 음료 부문의 원재료비 부담이 지속되었다. 주류는 매출 증가하나 OPM은 감소하였고, 펩시필리핀은 매출 증가에도 영업적자가 지속되는 등의 이슈가 있다.
## 하이브
- 2분기가 더욱 중요해졌으며, 1분기 영업이익이 예상보다 부진하였지만 향후 성장 기대가 높아지고 있다. 플레디스 투어스와 빌리프랩 아일릿이 선전하고 있으며, BTS 외 입점 아티스트의 성장도 지속되고 있다. 위버스의 실적은 하반기에 점진적으로 반등할 전망이다. 콘서트와 팬미팅도 티켓과 투어 MD가 개선되고 있으며, 세븐틴의 콘텐츠 역시 흥행을 이어가고 있어 매출과 이익이 안정감을 찾을 것으로 전망된다.
## 동아에스티
- 1분기 실적이 기대치를 하회했으며, 연구개발 비용이 증가했다. 주력 제품인 그로트로핀과 해외 사업부는 성장세를 보였지만, 전문의약품 부문은 성장이 제한되었으며 수익성에 영향을 미쳤다. 연구개발비 증가로 영업이익이 감소했다.
## DL이앤씨
- 1Q24 매출액 1.9조원 기록, 영업이익은 609억원으로 컨센서스에 미달. 주택사업 도급증액 지연으로 주택 원가율 개선 미발현. 세전이익은 약 290억원 규모 충당금 영향으로 컨센서스 -51% 하회. 투자의견은 Buy.
## 하이록코리아
- 하이록코리아는 계장용 피팅과 밸브를 제조하는 기업으로, 석유화학, 조선, 반도체 등 다양한 산업에 공급하고 있다. 유안타증권은 회사의 우호적인 환경과 주주환원 정책에 주목하고 있다.
## 태광
- 환율이 긍정적이며 자동화가 확대됨
- 산업용 각종 배관자재 및 피팅 제조 사업 영위
- 대형피팅을 제조하며 파운드리서울과 에이치와이티씨 보유

리포트 요약:
긍정적인 환율과 자동화 확대로 태광이 경쟁력을 갖추고 있는 것으로 분석됩니다. 대형피팅 제조 및 종속회사인 파운드리서울과 에이치와이티씨를 보유하고 있는 것으로 나타났습니다. 현재 목표가나 투자의견은 없는 상태입니다.
## 하이브
- 1분기 24분기 검토: 시장 컨센서스 하회
- 매출액 -12.1% yoy, 영업이익 -72.6% yoy
- 앨범/음원 매출액 감소, 공연 모객수 증가
- 위버스 MAU 하락
- 신규 서비스는 하반기 적용 예정
- 주식 Buy 추천, 목표가 300,000원

리포트:
하이브의 1분기 24분기 연결 기준 매출액과 영업이익이 시장 컨센서스를 하회했습니다. 주력 아티스트 IP의 활동 공백으로 인해 역성장이 불가피했으며, 신인 IP 런칭 비용과 레이블 인수에 따른 비용 증가로 수익성이 악화되었습니다. 앨범/음원 매출액은 감소했지만, 공연 모객수는 크게 증가했습니다. 위버스의 MAU는 하락했고, 신규 서비스는 하반기에 적용될 예정입니다. 주식은 Buy로 추천되었고, 목표가는 300,000원입니다.
## 롯데칠성
- 1분기 매출액과 영업이익이 시장 예상치를 하회하였으며 수익성이 악화되었다. 음료 부문은 호조였지만 필리핀 법인과의 영향으로 수익성이 낮아졌다. 주류 부문은 소주와 맥주가 판매량을 늘리며 양호한 성과를 보였다. 

리포트: 롯데칠성 주가목표업황 시황분석을 양호하게 평가함으로 이익에 대한 매수 의견이 제시되었다.
## 비에이치
- 5~7월, 비에이치의 시간이 왔다. 1분기는 컨센서스 부합하고, 2분기는 서프라이즈 전망으로 영업이익이 개선되고 있으며, 2분기 반등을 넘어 하반기도 주목된다. YoY로는 영업이익이 감소하였지만, 컨센서스에 부합하였으며, 2분기는 전망 이상의 성과를 얻을 전망이다. 생산 공장의 생산성 향상이 예정보다 더 느리다는 점이 주요 이슈로 보인다.
## 세아베스틸지주
- 2분기부터 달라진 모습 기대
- 1분기 영업이익은 부진했지만 컨센서스 부합영업이익은 213억원(+1,703%QoQ, -70%YoY)으로 전년동기대비 부진했지만 작년 4분기 어닝쇼크에서 벗어나며 컨센서스 208억원에 부합했다.
- 자회사별로 세아베스틸, 세아창원특수강, 세아항공방신소재의 영업이익 상황을 설명하였다.
## LX인터내셔널
- 1분기 실적이 시장 기대치를 상회하며 매출액과 영업이익이 증가했다. 물류, 트레이딩/신성장 부문의 이익도 호조를 보였고, 자원 부문의 영업이익도 개선되었다. 순이익은 전분기에 비해 흑자 전환하였다. 일회성 손실 제거와 자원 부문의 지분법 및 배당 손익 개선이 주효했다. 리포트에 따르면 LX인터내셔널은 하반기에도 성장을 기대할 수 있다.
## 삼성에스디에스
- 삼성에스디에스가 생성형AI 제품인 Brity Copilot과 FabriX를 공식 출시했으며, 글로벌 제품과의 차이점은 보안, 한국어 특화, 가격 경쟁력이라고 합니다. 네트워크 효과가 중요한 소프트웨어로 한국 시장에서의 선점 기대가 있습니다.
## DL이앤씨
- 1분기 실적 부진으로 주택 부문 영향
- 매수 추천, 목표가 50,000원으로 유지됨.
## 롯데이노베이트
- 1분기 실적이 컨센서스를 하회하며 자회사가 신규 사업 준비로 인해 비용이 증가하였으나, 이브이시스의 성장으로 인해 2분기에는 수익성이 개선될 것으로 전망됨.
## 켈스
- 한국기술신용평가에 따르면, 켈스는 감염성 질환 대응을 위해 체외진단 의료기기를 제조하는 기업으로 자체 기술을 보유하고 있으며 글로벌 감염성 질환 확산으로 수요가 확대될 것으로 전망되고 있다. 제품 포트폴리오도 다양하다.
## 헥토파이낸셜
- 한국기술신용평가에 따르면, 헥토파이낸셜은 통합 금융서비스를 바탕으로 해외 시장 경쟁력을 확보하고자 하는 기업으로 분류되어 있습니다. 핀테크 전문 기업으로서 금융업 및 IT 인프라의 성장 영향을 받아 성장 전망이 있으며, 다각화된 서비스 및 글로벌 시장에서 도약하기 위한 노력이 기대됩니다. 현재는 목표가나 투자의견이 없음을 보고하고 있습니다.