# 2023.05.22 stock report
## 효성첨단소재
- 탄소섬유 1.4만톤 증설 계획을 1년 앞당기며 성장 가속화
- 고객사 주문 증가로 인한 선판매 계약 체결과 동반한 증설이기에 판매와 관련된 우려 사항 없음
- 하나증권은 투자의견을 Buy로, 목표가는 560,000원으로 설정됨.
## 대동
- 대동은 1947년에 설립된 농기계 전문기업으로, 오랜 업력과 북미지역 매출비중 57%를 보유하고 있다.
- 2020년 코로나19에도 불구하고 적극적인 마케팅과 홍보 덕분에 매출이 급증하고 있다.
- DS투자증권은 대동에 대해 매수 추천을 하며, 목표가는 17,000원으로 설정되어 있다.
## 디케이락
- 디케이락은 좋은 실적과 모멘텀을 보이고 있다.
- 대신증권은 투자의견을 매수로 유지하며, 목표주가는 15,500원으로 설정하였다.
- 23년에는 에너지향 투자가 지속되며, 주요 수출 지역인 북미와 유럽지역이 중요하다.
- 추가적인 투자 증대에 대한 고민이 필요하다.
## 아스플로
- 국산화 진행 중
- 매출액 1,251억원, 영업이익 203억원, 순이익 173억원으로 기존 추정치 대비 소폭 하회 전망
- 반도체 턴어라운드 기대감 반영, 타겟 P/E 10배 대비 10% 프리미엄 부여한 P/E 11배로 목표주가 산정
- 목표주가 14,500원 유지
- 현재는 과거만큼 폭발적 수요 견인인지에 대해서 확인 필요
## 하이록코리아
- 대신증권은 투자의견을 매수로 유지하고, 목표주가를 35,000원으로 유지.
- 23년 1분기 매출액은 2,180억원, 영업이익은 449억원, 순이익은 401억원이었다.
- 국내 조선사의 해양플랜트 수주에 따른 수혜 기대된다.
## 삼성생명
- 대신증권의 투자의견은 매수, 목표주가는 80,000원을 유지
- 사측이 연간으로 목표하는 순 이익은 1.8조원으로 이미 1분기 목표 실적의 39%를 달성
- 신계약 성장도 순조롭게 이뤄지고 있으며 이로 인한 CSM 증가도 양호
- 3월 말 K-ICS 비율은 210%를 상회할 것으로 예상
- K-ICS 산정 기준이 강화되나 감독기준인 150%를 상회하는 것이 무리 없기 때문에 DPS는 충분히 증가 가능할 전망, 증가 폭이 관건
## 코윈테크
이차전지 등의 공정 자동화시스템 전문 제조업체인 코윈테크는 이차전지 전(前)공정과 후(後)공정을 아우르는 설비 일괄 수주가 가능하며, 스마트 자동화시스템 제품의 경우 수익성이 높은 편이다. 또한 자회사인 탑머티리얼의 지분 37.3%를 보유하고 있다. 
## 크래프톤
- 25만원 목표주가를 유지하며 게임 대형주 Top pick으로 유지
- 배틀그라운드 프로모션 강화와 중국 규제 완화로 PC와 모바일에서 재무적 업사이드 포텐셜 기대
- BGMI 재개가 예상보다 일찍 시작되었으며, 사업적 안정성을 확보하고 인도 시장에 대한 성장성을 근간으로 중장기 매출 성장성을 예상
- 다만, 현재 추진 중인 신작의 성과 반영에 시간이 필요하며, 신작이 출시되는 시점이 25년 이후임을 감안시 중장기 측면에서 밸류에이션에 대한 레벨업이 필요할 것으로 판단
## 브릿지바이오테라퓨틱스
- NRDO 대표기업으로 외부 후보물질을 도입해 개발 후 라이선스 아웃하는 전략
- BBT-176은 비소세포폐암 치료제 후보물질로 4세대 EGFR 돌연변이 타겟, 2023년 FDA 가속승인 미팅 예정 및 기술수출 기대
- 시가총액은 글로벌 및 국내 경쟁업체 대비 낮은 수준을 기록 중.