# 2023.11.17 stock report
크리스탈신소재는 합성운모 분야에서 선두 기업으로서 그래핀과 진주광택안료 개발을 통해 사업 영역을 확장하고 있다. 다양한 합성운모 제품을 제조하고 판매하며, 고부가가치 제품에 대한 수요 증가로 인해 세계 운모 시장이 성장하고 있다. 또한 기술 개발을 통해 사업 확장을 하고 실적 개선을 도모하고 있다. 이에 대한 목표가나 투자의견은 없다고 한다.
와토스코리아는 절수 및 소음방지 기술을 통해 국내 위생도기 부품 시장을 선도하고 있다. 기업은 차별화된 기술력으로 위생도기 핵심 부품 판매 부문에서 1위를 차지하고 있으며, 절수 및 소음방지 분야에서도 기술력을 쌓아왔다. 건설 경기의 침체가 우려되지만, 신규 제품을 통해 수익성 향상을 기대할 수 있다.
## 바이오텐
 - 바이오텐은 건강기능식품, 보조사료, 신약 소재 연구개발을 전문으로 하는 기업입니다.
 - 기능성 소재 개발을 통해 건강기능식품을 개발할 것이며, 커큐민 수용화 기술을 응용한 제품 개발도 계획 중입니다.
 - 제품군을 확대하여 지속적인 수요를 예상하고 있습니다.
## 삼미금속
- 삼미금속은 특수강 단조품을 제조하는 기업으로, 자동차 및 산업/중장비 부품이 주력 사업입니다.
- 전방산업의 성장세로 인해 매출액이 확대되고 있습니다.
- 지속적인 연구개발을 통해 제품군을 확대하고 있습니다.
테크트랜스는 친환경 비철금속 표면처리 기술을 개발하는 역량을 보유한 기업이다. 비철금속 소재의 플라즈마 전해산화 표면처리 사업을 주력으로 하며, 다양한 전방산업과 고부가가치 기술을 적용해 꾸준한 시장 수요를 확보하고 있다. 비철금속에 대한 수요 증가와 함께 성장 모멘텀을 갖고 있다.
강원에너지는 산업용 플랜트 설비 전문기업으로, 2차전지 분야 사업 확장을 통해 성장동력을 확보하고 있다. 회사는 축적된 설계 역량과 턴키 공급방식을 기반으로 국내외로 수주를 받고 있으며, 2차전지 분야 사업을 본격화하고 확장해나가고 있다. 또한 2차전지 소재 부문에서도 확장세를 보이며, 실적이 확대될 것으로 전망된다.
## 누리플랜
- 누리플랜은 도시건설, 경관조명, 대기환경을 전문으로 하는 기업이다.
- 누리플랜은 신사업 진출 및 성장동력을 확보하기 위해 노력하고 있다.
- 누리플랜은 환경 사업에 참여하기 위해 에코플랜 사업부문을 개설하였다.
- 누리플랜은 주차장 시스템과 홈 보안 사업에도 진출하고 있다.
ㅡ 이브이파킹서비스는 전기차 충전 서비스 플랫폼을 보유한 전기차 충전 인프라 기업이다. 이 회사는 내연기관 자동차에서 전기차로의 전환으로 인해 성장이 예상되는 산업에 주력하고 있다. 또한 해외 시장으로의 진출과 전후방산업으로의 사업 확대를 추진하고 있다.
태양기계
태양기계는 자동차 패러다임 변화에 빠르게 대응하고 사업을 다각화하여 외형적으로 성장 중인 기업이다. 중장비 부품 및 의료기기 사업을 영위하고 있으며, 중장비 부품 시장 진출과 사업 다각화를 통해 미래에 대한 먹거리를 발굴하고 있다. 자동차 패러다임 변화에도 불구하고, 태양기계는 목표시장에서 계속적인 성장 가능성을 가지고 있다.
## 현대이지웰
- 현대이지웰은 토탈 복지솔루션 선도기업으로 국내 복지 시장에서 1위를 차지하고 있는 기업입니다.
- 기업은 기존 사업 경쟁력을 강화하여 시장 지배력을 확대하는 중입니다.
- 또한 식대 복지(모바일 식권) 관련 신규 사업에도 진출하고 있습니다.
- 리튬포어스는 모바일 액세서리 분야에서 이차전지 소재로 사업 다각화를 추진하고 있다. 
- 이를 위해 캐릭터 라이선싱을 통한 사업을 진행하고 있으며, 이차전지 소재 생산 관련 신규 사업에도 진출하고 있다.
## 아이케이세미콘
- 자동차용 IC를 통한 안정적 성장동력 유지

아이케이세미콘은 자동차 전용 반도체와 전력제어 반도체 전문기업으로, 자동차용 IC의 설계기술과 노하우를 축적한 팹리스 업체입니다. 자동차용 IC 분야의 경쟁력을 확보하여 제품군을 확대하고 신시장을 개척하고자 합니다. 좋은 투자의견이 제공되지 않았습니다.
## 나라소프트
- 나라소프트는 스크린 스포츠 시스템을 개발하고 공급하는 기업입니다.
- 테니스, 골프 등의 스포츠에 대한 수요 증가로 인해 스크린 스포츠 시스템 수요도 증가할 것으로 전망됩니다.
- 다양한 콘텐츠와 안정적인 운영 능력을 바탕으로 국내외 시장을 공략할 예정입니다.
## 이니텍
- 보안, 금융IT 솔루션/서비스 전문 기업
- 안정적인 비즈니스를 기반으로 외형 확장
- 민간 인증서 사용 확대, 금융 산업의 온라인화에 따른 사업 수혜
## 타임기술
- 통합체계지원(IPS) 전문기업으로 혁신적 무기체계 개발에 기여
- 국내 방산업체의 기술개발과 해외 시장 진출 선두주자
- IPS 사업 실적 증가로 매출 성장세를 보이며, 향후 전망은 긍정적
## EMB

- EMB는 수직계열화된 에너지 사업에서 의약품 도매 및 모바일 액세서리 제조로 사업을 확장하고 있습니다.
- 태양광 발전소 운영과 같은 태양광 EPC 사업뿐만 아니라 다양한 형태의 에너지 저장장치 개발에도 관심을 가지고 있습니다.
- 또한, 의약품 사업과 모바일 액세서리 사업에서의 매출 향상에 기대하고 있습니다.
## 하림
- 주력 사업인 신선육 및 육가공 제품 부문이 계속해서 성장하고 있습니다.
- 다양한 제품을 구축하고 지속적으로 신제품을 개발하고 있습니다.
- HMR 시장에 진출하여 신규 성장 동력을 확보하고 있습니다.

리포트:
하림은 주력 사업인 신선육 및 육가공 제품 부문이 지속적으로 성장하고 있는 것으로 나타났습니다. 다양한 제품을 구축하고 지속적으로 신제품을 개발함으로써 시장에서 지속적인 성장을 이루고 있습니다. 또한 HMR 시장에 진출하여 신규 성장 동력을 확보하고 있습니다. 투자의견은 없으며 목표가도 없다고 합니다.
## 태양3C
- 커넥터 중심의 케이블 어셈블리 제조 기업
- 안정적인 매출을 위해 유통과 제조 사업을 확장
- 주요 전방산업의 성장으로 커넥터 수요 증가
- 커넥터 유통 노하우와 초정밀 케이블 어셈블리 제조 능력 보유
## 루켄테크놀러지스
- 리포트에 따르면, 루켄테크놀러지스는 반도체 검사 장비로의 사업구조 확대를 통해 경쟁력을 강화하고자 한다고 한다.
- 기업은 자체개발 기술력을 구축하여 경쟁력을 강화하고자 하고 있으며, IT 분야의 발전에 따라 반도체 검사 산업 시장이 확대될 것으로 전망되고 있다.
- 또한, 반도체 검사 장비 관련 공급망의 지속적인 확장이 예상된다.
넥스트아이는 머신비전 검사장비를 제조하고 화장품을 유통하는 회사로, 머신비전 기반의 첨단제품과 외관검사 장비를 주력 사업으로 하고 있다. 자동화된 검사는 필수이며, 고속이고 고정밀한 검사에 대한 수요가 증가하면서 장기적인 성장 전망이 있다. 또한 중국 시장에서 검사 장비 사업을 확대하고 중소형 브랜드 출시로 화장품 시장에서의 경쟁이 예상되며, 온라인 화장품 사업을 통해 실적과 수익성을 개선하고자 한다.
## 엔에스엠
- 엔에스엠은 전도성 고분자 합성 기술을 활용한 대전방지 플라스틱 제품을 제조하는 전문 기업이다.
- 주요 전방산업은 LCD와 OLED 시장이며, 이차전지 배터리 시장의 성장에 따른 매출 성장이 기대된다.
- 현재는 투자의견 및 목표가 없다.
## 한국미라클피플사
- 친환경 생활화학용품(종합세제)을 제조하여 판매하는 기업입니다.
- 세제 시장은 고농축과 친환경 세제로 재편될 전망이며, 한국미라클피플사는 다용도 및 주방세제 전문 제조 기업입니다.
- 신사업 추진과 국내외 유통채널 다변화로 실적 성장을 도모할 것으로 기대됩니다.
## 휴온스
- 휴온스에 대한 기관 NDR(None Deal Roadshow) 주요 질문은 다음과 같다.
  1) 4Q23 및 2024년 전망
  2) 북미 주사제 수출 사업 전망
  3) 히알루론산 급여 재평가 이슈
  4) 가동률 100%에도 주사제 추가 매출 가능성
  5) 중장기 성장 전략

- 투자자들은 이미 돈 잘 버는 제약사의 Valuation이 높아질 수 있는 Catalyst에 대한 관심이 높다고 한다.
## 바텍
- 리포트에 따르면 바텍은 치과 기자재 분야에서 글로벌 경쟁력을 가지고 있다고 평가되고 있습니다.
- 기존의 중장기 계획과 23년 수요 부진 원인, 판관비 수익성 방향성 등에 대한 관심이 있습니다.
- 이외에도 바텍은 미국 1위 치과 기자재 유통사인 Henry Schein으로부터의 효과와 선진국 및 신흥국에서의 치과 CT 수요 동향에 대한 관심도 존재합니다.
- 국내 대표 치과 기자재 기업인 덴티움의 주가 상승에도 불구하고, 바텍의 글로벌 경쟁력에 대한 신뢰와 낮은 주가에 대한 투자자들의 관심이 높아지고 있습니다.
## 레드캡투어
- 3분기 영업이익률 11.6%, 당기순이익률 4.9%
- 렌터카 사업 부문 매출액은 30% 증가, 중고차 매각 증가로 영업이익 19% 증가
- 여행 사업은 송출인원 증가로 매출액/영업이익이 각각 29%/196% 증가
- 당기순이익은 이자비용 증가로 2% 증가
## SK오션플랜트
- 3분기 영업이익이 컨센서스를 하회하였으며, 해상풍력 부문은 매출액이 증가하였다.
- 신야드 증설 작업은 원활하게 진행 중이다.
- 이베스트증권은 SK오션플랜트에 대해 매수 의견을 유지하고, 목표주가를 23,000원으로 설정하였다.
클래시스는 3분기에 매출과 영업이익이 모두 성장하였다. 이는 TV 광고 강화와 신제품 판매량 증가, 그리고 HIFU 제품의 국내외 판매로 인한 것이다. 또한, 마케팅 비용의 감소와 소모품 판매량의 증가로 영업이익도 높은 성장세를 유지하였다.
## 원텍
- 4분기에 신제품 출시 예정인 브라질 시장에 집중한다.
- 3분기 실적은 지난해 대비 29.3%의 매출 성장 세다.
- 전분기 대비로는 매출액이 9.5%, 영업이익이 21.9%로 역성장하지만,
  에스테틱 디바이스 제품은 성수기와 비성수기로 분류되기 때문에 전년대비 비교가 더 합리적이다.
- 투자의견은 Buy이며, 목표가는 15,500원이다.
## 제이시스메디칼
- 3분기 매출액은 36.5% 성장하여 391.1억원을 기록하였고, 영업이익도 32.5% 성장하여 102.2억원을 기록하였다.
- 실적 개선 요인으로는 RF(고주파)의 글로벌 관심 확대로 인한 국내외 수요 확대, 신제품 덴서티(RF)의 국내외 판매 시작, 동사 제품을 활용한 시술 확대로 인한 소모품 매출 성장 등이 있다.
- 유안타증권은 제이시스메디칼에 대해 투자의견을 Buy로 유지하였다.
## Smart Radar System
- 스마트레이더시스템(Smart Radar System)은 4D 이미징 레이다를 개발하고 있다.
- 이 회사는 자율주행차, 드론, 특장차 등에 적용되는 레이다를 개발하며, 비모빌리티 분야의 사업에도 활용된다.
- 스마트레이더시스템의 4D 이미징 레이다는 기존 레이다와 다르게 타겟의 가로, 세로, 높이 정보까지 측정할 수 있는 센서이다.
- 이 레이다는 라이다 대비 약 1/5의 가격으로 우수한 성능과 경쟁력을 가지고 있으며, 자율주행차 센서의 중심이 될 전망이다.