# 2024.09.13 stock report
## 삼성중공업
- 2026년 영업이익 1.3조원 전망
- 2026년 실적 예상: 매출액 12.8조원, 영업이익 1.3조원
- 선종별 매출액 예상: LNG선 5.8조원, FLNG 2.5조원, 기타 상선 4.5조원
- 선종별 보수적으로 추정한 영업이익률: LNG선 12%, FLNG 15%, 기타 상선 5%
- 예상 마진: LNG선 4%, FLNG 15%, 기타 상선 5%
- 카타르 선박 반영한 LNG선 선가는 2024년 대비 2026년 평균 15% 상승함
- 투자의견: 매수
## 현대차
- 현대차와 GM이 자동차 개발 및 생산, 미래 기술 등에서 협업을 추진하는 MOU를 체결
- 공동 개발, 생산, 클린 에너지 기술, 공급망 관리 등 다양한 협력 분야
- 현대차의 관계사 기아도 협업에 참여할 가능성 있음
## SK
- SK 그룹은 리밸런싱을 통해 계열사 슬림화와 재무구조 개선을 통해 핵심 사업에 역량을 집중하기로 했다. 이에 따른 자산 매각으로 현금 유입을 통해 재무구조가 개선될 것으로 예상된다.
## 헥토이노베이션
- 주력사업인 IT정보서비스의 매출 성장세가 이어지고 있으며, ASP가 우상향하고 있다. 쇼핑정보 서비스를 런칭했으며, 신규 서비스 런칭이 계획되어 있다.
## 파마리서치
- 9월 5일 제3자 배정 유상증자로 2,000억원을 유치하여 유럽 진출을 가속화하는 신호를 보내며, CVC Capital Partners와의 파트너십을 통해 다양한 섹터의 포트폴리오를 활용하여 유럽 시장 진출을 3년 이내로 단축할 것으로 기대됨. 미국/남미 시장으로의 순차 진출을 계획 중
- 투자의견: Buy, 목표가 240,000원
## 클래시스
- 클래시스는 투자의견이 Buy인 중. 주요 포인트는 장비 설치 후 소모품 상승을 통한 마진 개선 전략으로 매출 총이익률의 개선을 실현하고 있는 것.2024년에는 42%의 영업이익 성장이 예상되며, 2025년에는 25%의 성장이 예상되고 있다. 생산 공정과 원재료 조달 과정에서의 효율화가 진행 중이며, 클래시스는 한국 EBD(에너지 기반 의료기기)업체 성장의 표준으로 자리 잡았다고 함.
## 크래프톤
- 람보르기니 콜라보로 보너스 공백 최소화
- PC 배그 최대 매출 기록
- 7~8월 트래픽과 매출 모두 2분기 대비 성장 예상
- 8월에는 스팀 최대 동접자 기록
- 배틀그라운드 모바일의 월 매출은 6월 대비 47% 증가 추정
- 람보르기니 아이템이 높은 인기를 끌고 있음.

## 에코마케팅
- 에코마케팅은 전력 재정비를 완료했으며, 하반기에는 개선된 성적표를 내놓을 전망이다. 광고 및 커머스 사업에서 성과가 회복될 것으로 예상되지만, 상반기 부진한 실적을 반영해 목표주가를 하향 조정했다. 투자의견은 Buy이다.
## 롯데정밀화학
- 3분기 2024 예상: 일시적인 부진은 있지만, 하반기에 효과적인 모멘텀 예상. 글리세린 가격 상승에 따른 수혜와 EUDR 시행으로 인한 이점 기대.
- 투자의견: 매수
- 목표가: 60,000원

리포트에 따르면 롯데정밀화학은 현재 적자 지속 중이지만, 적자 폭 축소가 예상되고 있으며, EUDR의 본격화로 인해 내년에는 영향이 더욱 확대될 것으로 전망되고 있다.
## SKC
- SKC는 2025년에 친환경 소재를 사용한 생분해 플라스틱 상업 생산을 시작하는 계획이며, 이외에도 신규 사업이 또 하나 시작될 예정이다. 신규 사업 모멘텀이 부각되면서 향후 주가 모멘텀이 예상된다. 투자의견은 Buy를 유지한다.
## 솔루엠
- 24년에 ESL 부문이 부진한 이유는 대형 수주의 지연과 제품 스펙의 변화 등으로 추정된다. 전자부품 부문은 견조한 실적을 전망하며, 24년 실적은 매출액 1조 6,265억원(YoY -17%), 영업이익 895억원(YoY -42%)으로 예상된다.
## 펄어비스
- 게임성에 대한 종합 판단을 토대로 투자의견을 Buy로 제시하고, 목표가는 57,000원으로 유지되었다.
## LS마린솔루션
- 해저케이블 시장에서의 성장세와 유망한 전망

해저케이블 시공 및 유지보수 사업을 전문으로 하는 LS마린솔루션은 25년 이상의 경력을 가지고 있으며 매설 전용 선박과 장비를 보유하고 있다. 선박 추가 도입을 통해 향후 실적 성장과 기업 가치 상승이 기대된다.
## 유니트론텍
- 유니트론텍은 차량용 반도체 유통사로서 글로벌 공급망 불확실성 증가로 유리한 환경을 가지고 있으며, 차량용 반도체 탑재량의 지속적인 증가 추세를 보이고 있다.
## 플리토
- 한국IR협의회에 따르면, 플리토는 자체 크라우드 플랫폼을 통해 언어 데이터를 수집하고 언어 데이터 판매와 플랫폼 사업을 영위하고 있습니다. 회사는 실시간 다국어 음성 인식 및 번역 플랫폼을 론칭하며 새로운 성장 동력을 확보하고 있습니다. 주가는 과거 몇 년간 일정한 수준을 유지해왔습니다.
## 대한광통신
- 대한광통신은 국내 유일한 광케이블 수직 계열화에 성공한 기업이다. 미국 통신 인프라 투자 프로젝트에서 수혜를 받기 위해 미국 현지 생산을 검토 중이며, 전력사업은 연결 자회사를 통해 영위하고 있다. (한국IR협의회 리포트, 2024.09.13)
## 머큐리
- 머큐리는 차세대 와이파이 AP 및 IoT 기술을 보유한 네트워크 장비 전문기업으로, 주요 제품은 와이파이 AP 및 IoT 자동소화장치를 포함한다. 또한 가정용 AP 시장과 스마트 경로당, 스마트 조리실 등에 해당 기술을 적용하고 있다.
## 네오티스
- 자동차 부품 및 공작기계용 절삭 공구 등을 통한 매출 시현
- 모터 샤프트 시장에서 상급화 및 편의사양의 다양화로 성장 중
- KG모빌리티와의 신차 액티언 전장부품 공급으로 신사업 확대 중