# 2023.06.07 stock report
## 현대공업
- 2023년 실적 호조세 유지될 전망
- 1분기 매출액/영업이익은 전년 대비 23%/117% 증가
- 고객사의 생산증가 및 제네시스 G90 및 신형 그랜저 모델 출시로 물량/단가 모두 긍정적 기여
- 2분기 이후에도 호조세는 이어질 것으로 예상
- D급 이상 차종 및 제네시스, 전기차 모델들이 차종 믹스에도 긍정적 영향을 미칠 것으로 전망
- 2023년 연간 매출액/영업이익은 10%/32% 증가로 예상
## KT
하나증권은 KT에 대해 매수/목표가 4만원을 유지하면서도, 이번 리포트에서도 KT 단기 비중 축소 의견을 지속하고 있다. 1분기와 2분기 모두 실적이 부진할 것으로 예상되며, 올해 기업 이익과 배당은 감소할 가능성이 있다고 알렸다. 8월까지 KT 매수는 유보하는 것을 추천한다.
## RFHIC
- 하나증권은 RFHIC에 대해 매수 추천을 하였으며, 12개월 목표주가는 6만원이다.
- 추천 이유는 분기별 실적 호전 추이, 초고주파 시대에 대한 전력 반도체 부문에서의 투자 협력, 삼성외 노키아로의 매출처 확대, 미국 시장 본격 침투와 더불어 인도 시장까지 진입할 전망이기 때문이다.
- 5G 장비주가 시장 소외주로 전락한 상황이지만 글로벌 업체로의 부품 공급 성과와 초고주파수 시대로의 진입은 RFHIC의 높은 Multiple 형성을 정당화시켜줄 것으로 예상된다.
## E1
- LPG 판매와 선박 대선 사업이 안정적이며, Trading 사업이 호조를 보이고 있음
- 배당 매력이 있음
- 1Q23 연결 영업실적은 전년동기 대비 거의 10배에 달하는 호실적을 보였으며, 본사와 자회사 모두가 호조였음
- LS네트웍스의 유통 부문은 지난 6개 분기 중 처음으로 yoy 성장을 보였으며, 이는 글로벌 상사와의 호조에 따른 것으로 추산됨
## 비에이치
대신증권은 비에이치에 대해 투자의견 매수 및 목표주가 41,000원을 제시하며 커버리지를 시작했다. 목표주가는 2023년 주당순이익에서 목표 P/E 9.8배를 적용한 것으로, 이 회사는 국내 IT 부품 업계에서 매출과 영업이익이 가장 크다. 또한, 전장향 사업으로 다각화하며 애플 아이패드에 OLED 디스플레이의 신규 채택으로 인해 제 3 성장기에 진입하게 된다.
## 비에이치
- 하반기 중소형 최선호주
- 북미 제조사의 재고조정 단행에도 연초의 우려보다 견조하다.
- 추정치 상향 가능성이 높다.
- 무선충전모듈의 성장 속도가 예상을 상회한다.
- 북미 고객사향 상반기 매출은 전년대비 약 40% 감소되나, 6 월부터는 반등한다.
## 세경하이테크
- 글라스틱 양산 라인이 안정화됨에 따라 1Q23 수율이 정상화됨
- 1Q23 영업이익률 8% 달성에 큰 기여
- 폴더블 이외 기타 필름의 이익률도 상당히 견조함 확인
- 중화권 스마트폰 수요 회복은 더디지만 Deco, 글라스틱 등 채용률은 전년보다 증가
## 하이비젼시스템
- 하이비젼시스템은 스마트폰 카메라 검사 장비 업체로, 경쟁이 치열한 카메라 모듈 업체들의 후방에서 검사 장비를 납품하고 있다.
- 검사 장비사를 다원화하기 어려운 구조이기 때문에 강한 수주세를 보이고 있으며, 사업확장을 위해 후공정 검사 장비, 전공정 조립 장비, 3D 센서 카메라, 2차전지 장비 등으로 사업을 다각화하고 있다.
## 기아
- 해외 판매가 13% 상승하며 글로벌 도매 판매는 11% 증가
- 국내 시장을 들여다보면 월 평균 5만대 내외의 판매가 꾸준히 이어지고 있음
- 광명 2공장 전기차 전환을 위한 셧다운도 전체 판매에 큰 영향 없을 전망
- 신한투자증권은 기아를 매수 추천하며 목표가를 110,000원으로 설정
## 포스코인터내셔널
- 2분기 영업이익 전망이 컨센서스를 상회할 것으로 예상
- 발전부문 실적은 둔화될 수 있으나, 미안먀 가스전 실적개선과 유럽향 에너지용 철강판매 호조 등으로 좋은 실적을 이끌 것으로 추정
- 포스코에너지 합병으로 기대치를 상회하는 좋은 실적을 이어가고 있으며, 시가총액도 상승하는 등 시장 평가가 매우 긍정적임.
## 원익IPS
- 2Q23 실적 발표: 매출액은 2,002억원(+33%QoQ)으로 나타나지만 수주 공백기로 디스플레이 부문 매출은 전분기 대비 23% 감소한 138억원 예상
- 영업이익은 99억원으로 흑자전환 예상
- 단기 수주 모멘텀 둔화 예상하지만 합리적인 가치평가에 기반한 Buy 추천 유지, 목표가 40,000원 유지
## 에이치피오
- 자회사인 Denps 브랜드를 통해 건강기능식품 사업을 성공적으로 영위하고 있음
- 1분기 별도 기준 매출액 303억원(YoY 7%), 영업이익 40억원(YoY 39%)을 기록하며 전년 대비 성장함
- 유산균 및 비타민 제품 비중이 약 85%로 건기식 시장 내 최상위권 위치함
- 온라인 매출 비중을 확대하는 등 유통 채널 고도화를 통한 수익성 개선도 이어질 전망 있음.