# 2024.05.20 stock report
## 코윈테크
- 1분기 실적은 매출액 534억원, 영업손실 5억원으로 전년대비 감소하였으나, 2분기에는 매출액 1,058억원, 영업이익 83억원으로 예상되며, 차세대 전고체 라인 수주 확대 기대. 투자의견은 Buy 유지.
## 하이비젼시스템
- 1분기 실적이 예상보다 좋았으며, 안정적인 성장 모멘텀을 보여줌. 중장기적으로도 긍정적인 전망을 가지고 있음. 현재 주가는 저평가 상태에 있음.
## SK오션플랜트
- SK 오션플랜트는 1분기에는 부진했지만, 2분기부터 회복세를 보이고 있으며 연간 전망은 유지되고 있다. 대만 해상풍력 하이롱 프로젝트의 발생과 특수선 부문의 자재 입고 지연으로 인한 실적 부진이 있었으나, 2분기부터 매출이 정상화되고 하반기에는 이익 증가가 기대된다. 회사는 2023년 2분기에 일시적으로 영업이익률이 급상승한 일회성 요인이 발생했다고 전망하고 있다. 종목 목표가는 30,000이며 투자의견은 Buy이다.
## 비나텍
- 한국어 요약

신한투자증권은 비나텍을 매수 추천하며 목표가를 90,000원으로 설정했습니다. 회사의 주력 사업인 슈퍼캡이 회복되고 신사업인 수소 및 하이브리드 시스템이 성장 중이며, 유럽에서 MEA 기술력으로 성과를 거둔 것으로 보아 중장기적으로 유효한 투자 대상으로 평가하고 있습니다.
## 제노코
- 1분기 실적은 매출액은 전년 대비 3.0% 증가했지만 영업손실로 전환. 예상치에 못 미치지만, 2분기에는 매출액 35.1% 증가, 영업이익 흑자전환을 예상함. 수주 잔고는 973억원으로 올해 최대 수주 달성 가능성이 높음. 전략적인 수주와 글로벌 기업과의 협업으로 주가 상승 가능성 있음.
## SK오션플랜트
- 1분기 실적은 기대치를 하회하였으며, 풍력산업의 영향으로 매출액이 감소하였다. 하지만 두 프로젝트의 지연은 3분기에 매출액으로 인식될 것으로 전망된다. 현재 투자의견은 매수이다.
## 피에스케이홀딩스
- 신한투자증권이 주가 상승을 예상하고, 투자의견을 매수로 제시했다. HBM 공급망을 통한 AI 반도체 수요 증가로 인해 수혜를 받을 것으로 전망되며, 실적 성장세가 지속될 것으로 전망된다.
## KH바텍
- 폴더블 디바이스 출시 기대로 주가 매력도 확대, 매수 구간 진입 판단
- 2024년 예상 실적 기준 P/E 9.7배로 저평가 구간에 있으며, 시장 성장 가속화에도 주목해야 함.
## SK오션플랜트
- 1분기에 가파른 하락을 기록하였으나, 신규 수주로 인한 주가 반등 기대
- 해상풍력 시장에서의 입지는 굳건하며, 영업이익은 눈높이를 하회할 수 있음
- 투자의견은 매수이며, 목표가는 21,000원으로 설정됨

리포트: SK오션플랜트 주식의 1분기 실적은 부진했지만, 신규 수주로 인한 주가 상승이 기대되고 있으며, 해상풍력 시장에서의 입지는 견고한 상태임. 향후 주가 상승이 예상된다.
## 엔씨소프트
- NDR 후기를 통해 신작 출시, 경영 효율화, 주주 환원 정책 관심
- 2025년까지 10여종의 게임 출시와 해외 진출 예정
- 인력 구조 조정 및 비용 효율화를 통한 경영 효율화 계획
- 주주 환원 정책과 M&A를 통한 기업 가치 향상 계획

리포트 확인하기: [Link](20240516075956873_ko.pdf)
## 이마트
- 1분기 실적은 시장 및 기대치를 상회하였고, 영업이익을 늘리는데 성공함.
- 이마트 24의 일시적 비용 증가로 적자폭이 확대되었으나, 할인점에서는 영업이익이 증가함.
## 우림피티에스
- 2023년 고객사 SMS 수주 증가로 2024년 제철설비 사업의 매출 성장 기대
- 로봇/방산/항공용 초정밀 기어박스 사업 영역 확대 중
- 1분기 호실적을 시작으로 상반기 실적 모멘텀 돋보일 전망

리포트에 따르면, 우림피티에스는 Turn around을 시작하였으며 2023년에는 고객사 SMS 수주가 증가하여 2024년에는 매출 성장이 예상된다. 또한 로봇, 방산, 항공용 초정밀 기어박스 사업 영역을 확대하고 있으며, 1분기부터 호실적을 기록하며 상반기에는 실적 모멘텀이 더 돋보일 것으로 전망되고 있다.