# 2023.03.20 stock report
## 효성첨단소재
- 탄소섬유 생산능력 CAGR 36% 확장을 통해 고속 성장 가능
- 탄소섬유는 글로벌 패러다임 전환에 따라 2 단계의 성장과정을 가지며, Phase 1은 친환경 고압용기, 태양광 단열재에 사용되며 Phase 2에서는 우주항공/방산 관련 고부가제품에 사용될 전망
- 2023년부터 Seller's Market으로 진입할 예상이며, OPM은 20% 내외로 유지될 것으로 전망됨.
## SBS
- 하반기 규제 완화 기대감과 2~3분기의 반등으로 인하여 목표 P/E는 소폭 상향되었지만, TV광고 부진으로 인해 목표주가는 50,000원(-11%)으로 하향 조정됐다. 1분기 실적은 부진할 것으로 예상된다. 하지만 하반기에는 좋은 이슈들이 많아지므로 투자의견은 Buy이다.
## SK하이닉스
한화투자증권은 SK하이닉스의 1분기 예상실적이 매출액 4.9조원(-36% QoQ), 영업적자 -3.7조원(적자지속 QoQ)으로 컨센서스 하회할 것으로 전망하고 있다. 하지만 서버 및 모바일 주요 고객사들의 보유 메모리 재고 레벨은 정상 수준에 근접해 있으며, 가격도 구매 심리 위축을 반영하면서 대폭 하락할 것으로 예상된다. 디램과 낸드 모두 -20% 수준 하락할 것으로 추정된다. 한화투자증권은 SK하이닉스에 대해 기존 Buy를 유지하고 목표가를 110,000원으로 설정하고 있다.
## 웹케시
- IHB, Branch 고객의 본격적인 실적 성장 기대
- 연간 매출액 879억원, 영업이익 206억원으로 각각 7.3%, 10.3% 증가
- 매출액 성장과 함께 수익성이 지속 개선되고 있음
- 유진투자증권은 웹케시에 대해 매력적인 Valuation을 보유하고 있으며, 투자의견은 Buy임.
## 와이지엔터테인먼트
- 2023년 실적 성장 전망은 긍정적이고 목표주가는 69,000원이다.
- 블랙핑크의 재계약 여부는 아직 확인되지 않았다.
## 코리아써키트
- 2023년 하반기에 개선, 반도체 패키지 수요 증가 예상
- 2023년 목표주가 20,000원(13% 하락), 매수 전략 유지
- 2022년 4분기 매출과 영업이익은 추정과 컨센서스 하회, 2023년 상반기까지 영업적자 예상
- 그러나 2023년 3분기부터 영업이익은 흑자전환 예상, FC BGA 매출 확대로 수익성 호전 예상
## SBS
- SBS plans to expand its drama offerings in 2023, achieving similar levels of earnings per share as in the past (2011-2015).
- The company has secured an annual operating profit of around KRW 80 billion and is expanding its drama programming through partnerships with global OTT platforms.
- There is a risk of reduced ad revenue due to economic downturn, as well as the disappearance of the base effect from 2021-2022.
## 씨에스윈드
- 미국 법인이 4월부터 3단계 증설 시작 예정
- 최종 목표는 9~10GW 수준, 1단계 증설 후 미국 생산능력은 연 6GW 예상
- IRA 효과로 2030년까지 미국 풍력 수요가 30GW까지 증가할 것으로 예상
## SBS
- SK Securities는 SBS에 대해 1분기에는 저점을 찍고 점진적인 회복이 예상된다고 전망하고 있다.
- 4분기 실적은 매출액은 3조 9620억원으로 작년 같은 기간 대비 51.7% 증가하였지만, 영업이익과 순이익은 컨센서스와 당사 추정치를 하회하였다.
- 광고 수익이 예상보다 좋지 않아 인건비 인상과 성과급 지급에 영향을 받았으며, 사업수익은 자체제작 드라마와 국내외 유통 수익 증가, 월드컵 중계권 재판매 수익 인식으로 크게 증가하였다.
## 삼성바이오로직스
- 2027년에 실적 기여가 예상되는 제 5 공장 건설 계획이 확정됨
- 제 5 공장 건설에 1.98조원 투자되며, 2025년 9월 완공 예정
- 제 5 공장 가동으로 생산 능력은 증가하지만, 현재 목표주가에는 반영되지 않음
- 투자의견은 Buy, 목표주가는 1,100,000원으로 유지됨
## 삼성전자
- 하이투자증권은 삼성전자의 1분기 매출과 영업이익을 전망하며 DRAM 부문도 적자 전환 예상
- 삼성전자의 주가는 경기선행지표의 반등에도 불구하고 반도체 업황이 악화하고 있으며 예상 BPS는 여전히 하향 조정 중
- 하지만 글로벌 유동성 증감률은 상승하는 중이며, 중국 IT 수요와 Credit Impulse 지수는 바닥을 다지고 있음
- 현재 삼성전자의 주가는 예상 BPS 대비 1.18배로 과거 저점 배수 평균치인 1.10배보다 약간 높은 수준이나, CY24에 예상되는 반도체 업황의 강한 회복 및 BPS 상승을 감안 시 매수 전략을 적용하는 것이 적절하다는 평가
## 천보
- 신한투자증권은 천보에 대해 매수를 유지하고 목표가는 330,000원으로 제시함.
- 천보는 주요 제품인 2차전지 소재 및 전자 소재의 판가 인하로 인한 수익성 부진 때문에 부진한 주가를 보이고 있음.
- 그러나 2022년도 영업이익 565억원(+12%)을 기록했으며 안정적인 수익성 2022년 OPM 17.2%을 기록한 것으로 긍정적으로 평가됨.
- 단기 실적보다는 2023년 실적 성장에 주목할 시점이며, 2023년 하반기 영업이익은 554억원(+110% YoY)으로 고성장이 전망되고 있음.
## 스튜디오미르 
글로벌 애니메이션 제작으로 인한 매출 증가, 작품성과 흥행성 모두 인정받음. 넷플릭스에 애니메이션 공급도 함.
## 일진하이솔루스
- 유럽 상용 FCEV 수주 기대
- 2022년 실적 예상치 하회
- 탄소섬유 원가 부담과 넥쏘 생산량 부진으로 인한 감익 전망
- 정부 목표치 달성 가능성 낮음
- 탄소섬유 업계 전반의 Capa 증설 완료 전까지 매입원가 부담 예상
## 와이지엔터테인먼트
- 블랙핑크와 트레져의 활약으로 2022년 매출액 3,912억원, 영업이익 466억원 기록
- 광고 매출 안정성과 앨범, 콘서트의 성장세로 2021년의 부진 실적에서 레벨업
- 4분기는 콘서트 실적 이연과 자회사 영업손실로 매출액 1,250억원, 영업이익 157억원 기록 
- 콘서트에 따른 실적 개선은 1분기 이후에 반영될 예정.
## 대주전자재료
- IT 중심 이차전지 소재 업체로 변화 중
- 2022년 잠정 실적은 전반적으로 부진했으며 IT 세트 수요 둔화와 전도성 페이스트 부문의 부진이 원인
- 실리콘음극재와 형광체는 전년 대비 성장세를 유지 중이지만 매출 기여도는 아직 제한적으로 추정됨
- 투자의견은 Buy이며 목표가는 110,000원으로 설정됨.
## CMG제약
- 항암 신약 라이선스아웃 경험과 개발 신약 FDA 승인신청 등 연구개발 역량 보유
- 신사업을 통한 유기적 성장 진행 중, 2025년 세포·유전자치료제 글로벌 생산 허브 구축 목표
- 현재 주가는 밸류에이션 밴드 하단 수준 (2023년 예상실적 기준 PER 101.8배, PBR 1.5배, PSR 2.9배)