# 2024.02.19 stock report
## 카카오
- 카카오는 Top과 Bottom 둘 다 양호한 실적을 기록했으며, 매출액은 전년대비 22.4% 증가한 2.2조원, 영업이익은 88.6% 상승한 1,892억원을 기록했다. 4분기 매출액은 시장 기대치에 비해 약간 하락했지만, 영업이익은 기대치를 상회했다. 광고 매출 성장과 비용 효율화로 인해 좋은 실적을 이뤘으며, 톡비즈의 광고 매출은 성장세를 보였다. 커머스 매출은 프리미엄 선물 라인업 확장과 CRM 마케팅 강화로 16% 성장했다. 전망이 밝아 매수 추천이다.

## 키움증권
- 4분기 23년 연결 지배주주 순손실 1,914억원 기록
- 주로 일회성 비용 요인으로 적자 전환
- 시장 거래대금 감소에 따라 브로커리지 수익 및 이자손익 감소
- 채권 운용손익은 80.3% 증가하여 290억원 기록
- 전반적으로 전환적 환원 정책에 기대감을 나타냄

## 크래프톤
- 삼성증권이 발표한 보고서에 따르면, 크래프톤의 지속 성장 가능성이 확인되었으며 목표주가는 270,000원으로 Buy 추천을 받았다. 12월에 대규모 업데이트를 통해 얻은 어닝 서프라이즈로 4분기 매출이 예상을 상회하는 것으로 나타났다. 특히 PC와 모바일 매출이 증가하면서 영업이익도 상승했다. YoY 35%, QoQ 11%의 모바일 매출 성장률이 눈에 띄게 높은 것으로 나타났다.
## 씨에스베어링
- 씨에스베어링은 GE향 매출 회복이 지연되면서 4분기 실적이 예상을 하회했다. GE의 그리드 연결 문제가 영향을 미쳤고, 동사의 가동률도 하락한 것으로 추정된다. 현재 목표주가는 12,000원이며 투자의견은 Buy이다.
## 롯데쇼핑
- 7년 만의 순이익을 기록하며, 이제 밸류에이션이 가능한 기업으로 평가됨. 백화점 부문이 호실적을 보이며 다른 사업 부문의 부진을 상쇄시킴.

## 동아에스티
- 2024년 하반기 중요한 연구 및 개발(M&D) 모멘텀이 있음
- 4분기 2023년: 매출액은 전년대비 1.1% 증가하며 영업이익은 74.8% 증가했지만 당기순손실이 발생
- 국내 매출은 그로트로핀 국내 시장 점유율 증가와 슈가논 매출 회복 등으로 성장했으며 해외 사업은 캄보디아 경기 침체에도 불구하고 그로트로핀 수출이 증가했다.
## 세아베스틸지주
- 대신증권은 세아베스틸지주에 대해 매수 의견을 유지하며 목표주가를 34,000원으로 설정했다. 2024년 기준으로 BPS 58,271원을 바탕으로 산출한 타겟 PBR 0.60배를 적용했으며, 2024년과 2025년의 평균 ROE를 반영한 구조적 이익 성장을 기업가치 평가에 반영하고 있다. 이에 따라 투자자들은 고생 끝에 낙이 온다는 전망이다.

## 서울반도체
- 1분기 수익성 개선이 지연되었으며, 2024년 1분기 영업이익은 적자로 예상됨. 주가 상승 요인은 제한적으로 판단되며, 시장수익률과 목표주가는 12,000원으로 유지됨. 향후 개선에는 시간이 필요한 것으로 전망됨.
## 옵트론텍
- 2024년 전장 사업 본격화로 4분기 최대 매출을 시현했으며 삼성전자 갤럭시S24향 필터 및 프리즈 부품 매출 증가로 수익성이 호조하다. 재무구조도 개선 전망이며 투자의견은 매수(Buy) 유지되었다.
## 자화전자
- 4분기 영업이익 호조로 2024년 최대 실적 예상
- 투자의견은 매수(Buy)로 유지되며, 목표주가는 40,000원으로 상향 조정됨.
- 2023년 4분기 영업이익이 예상을 상회하고, 2024년 주당순이익(EPS) 전망이 상향 조정됨.
- 2024년에는 최고 매출을 경신하고 본격적인 투자 후 수확 시기로 진입할 것으로 전망됨.

## 한글과컴퓨터
- 리포트에 따르면, 2023년 4분기와 연간 실적이 안정적으로 성장하였으며, 2024년에는 AI와 클라우드 사업을 더욱 확대할 것으로 전망됨. 투자의견은 BUY를 유지하며, 목표주가도 38,000원으로 상향 조정되었음. 중장기 성장 전망이 긍정적으로 평가되고 있음.

## OCI홀딩스
- 키움증권은 OCI홀딩스의 NDR(NON-DEAL ROADSHOW) 요약 리포트에서 주주가치환원과 구체적 방향성에 관심이 있다고 언급하며 투자의견을 OutPerform으로 유지하고 목표가를 118,000원으로 설정했다. 주주환원과 관련하여 1.26%의 기보유 자사주 소각이 시장 기대에 미치지 못했으나, 회사는 한미사이언스 인수 마무리를 앞두고 있어 관련 방안은 미래에 제시될 것으로 전망하고 있다.

## 마이크로디지탈
- 마이크로디지탈은 기술특례 기업에서 흑자 기업으로 성장했다. 2023년에는 영업이익이 흑자로 전환되면서 매출액과 이익이 상승했으며, 회사의 실적 성장세가 지속되고 있다. 코로나 팬데믹으로 인해 일회용 바이오리액터 시장의 확대 속도는 기대에 못 미치지만, 회사는 매년 매출액을 늘리고 원가 구조를 개선해 나가고 있다. 현재는 투자자들의 관심을 얻지 못하고 있지만, 동사는 계속해서 성장하고 있음.

## 데브시스터즈
- 4Q23에 적자가 크게 축소되었으며, 비용 효율화로 턴어라운드가 앞당겨질 전망이다. <쿠키런:킹덤> 중국 출시로 1Q24부터 재무적 기여 예상. 인력 감소는 선택과 집중을 통한 전략의 일환으로 해석됨.
## 아프리카TV
- 아프리카TV는 4분기 실적이 컨센서스를 상회하며 매출과 이익이 모두 호조를 보였습니다. 특히, 오프라인 이벤트 광고 수요 증가와 콘텐츠형 광고 성장이 주요 이유로 지속적인 성장이 이루어졌습니다. 또한, 주주환원정책을 통해 주당 850원의 현금 배당을 결정하였습니다.
## 카카오
- 2023년 4분기 실적이 예상보다 좋았으며, 광고 상품 수요 증가와 구조조정 등이 호조를 이끌었으나 콘텐츠 부문은 전반적으로 부진했다. 대규모 영업외비용 발생으로 인해 부모연결기업 손실도 있었다. 경쟁이 치열한 상황에서 리스크 요소도 존재하니 투자에 신중한 접근이 필요하다.
## 두산밥캣
- 2023년은 기록적인 성장으로 마무리되었으며, 수요와 생산 원가 등 다양한 요인으로 이익을 극대화했다. 4분기 실적에서는 판촉비가 증가했지만, 인플레이션 완화와 가격인상 등으로 이익을 높였다. 영업이익율이 14.2%를 기록했으며, 제품 및 지역별로도 수요가 증가했다. 회사는 매수 의견을 유지하며, 목표주가는 60,000원으로 설정되어 있다.
## LIG넥스원
- 신한투자증권은 LIG넥스원이 NDR 후기를 통해 열린 성장을 보일 것으로 예상하며, 4분기 2023년 결과와 전망을 언급했다. 수주와 잔고가 증가하면서 매출이 상승할 것으로 전망되며, 목표주가는 160,000원으로 설정되었다. 종합하면 투자의견은 매수이다.

## 롯데정밀화학
- 롯데정밀화학은 안정적인 재무구조를 유지하며 24 년 이익 개선세와 중장기 성장, 그룹 리스크 최소화 방향으로 집중하고 있다. 조사에서는 주요 관심사항으로 24 년 이익 전망, 롯데건설과 관련된 리스크, 신사업, 주주환원 정책 등이 언급되었다.
## 에스에프에이
- 에스에프에이는 4분기 매출액과 영업이익이 시장 기대치를 상회하여 호실적을 기록했으며, 자회사 CIS의 뛰어난 실적으로 인해 높은 성장률을 보였다. 이차전지 사업이 수주 성장을 주도하며 2023년에도 신규 수주액이 사상 최대치를 기록했다. 에스에프에이에 대한 긍정적인 전망이 제시되고 있다.
## 삼성증권
- 삼성증권은 안정적인 주당배당금 증가를 지속하고 있으며, 4분기 지배주주순손실이 발생했지만 이에도 불구하고 전년대비 이익이 증가한 것으로 보인다. 주당배당금은 추정치보다 낮게 지급되었지만 배당성향은 유지되고 있으며, 이익 성장과 배당 성향 유지에 따른 주당배당금 증가가 가능할 것으로 전망되고 있다. 투자의견은 BUY이며 목표주가는 48,000원으로 유지되고 있다.
## 디바이스이엔지
- 국내 디스플레이 고객사의 투자에 대한 장비 수주가 기대되며, 2024년 실적은 매출액과 영업이익이 예상보다 높을 것으로 전망됩니다.
## HD현대일렉트릭
- HD현대일렉트릭은 탄탄한 실적을 보여주는 기업으로, 23년에는 매출액과 영업이익이 크게 성장하였고, 24년 1분기에도 안정적인 실적을 기대할 수 있다. 미국 대선을 앞두고 리쇼어링 수요, 원전 확대, AI 서버 등에 따른 기대감이 있는 기업이다. 유망한 투자 대상으로 평가되며, 매수 추천이 나와있다.
## 이녹스첨단소재
- 2023년 4분기 매출액이 전 분기 대비 감소한 것으로 나타났으며, 이는 계절성 및 일회성 비용으로 인한 것으로 보인다. 영업이익도 예상을 하회했지만, 이는 일회성 비용에 따른 영향이 크게 작용한 것으로 분석된다. 예상을 제외하고 본다면 이익은 예상을 상회하는 것으로 나타났다. 현재 목표 주가는 40,000원으로 잡혀 있으며, 투자의견은 없는 상태이다.