# 2023.06.13 stock report
## 비에이치
- DS투자증권은 하반기에 비에이치에게 주목해야 한다고 전망
- 2Q23 실적은 컨센서스 대비 이익 소폭 상회 예상
- 스마트폰 관련 매출액은 전년 대비 부진 예상
- 북미향 매출액은 전년 대비 30% 감소 예상
- 무선 충전 모듈 사업은 기확보한 수주물량 기반으로 708억원 예상
## 팬엔터테인먼트
올해 역대 최대 이익이 예상되며, 작가/감독/배우가 참여한 소수의 텐트폴 작품들이 긍정적인 모멘텀을 만들어줄 것으로 예상된다. 이외에도 넷플릭스 오리지널 <돌풍>, 웹툰 원작 드라마 <국민사형투표(SBS)>, 판타지 로맨스 <반짝이는 워터멜론(tvN)> 등의 작품들이 매출액과 영업이익을 증대시킬 전망이다. 단, 수익 인식 시점은 공개 시점에 따라 변동될 수 있다.
## 대한제분
- 반려동물 부문 매출이 증가하고 있으며, 곡물가격 하향 안정화와 신규사업 영업이익 기여도 확장 등을 고려할 때, 업사이드 20% ~ 30% 존재
- 23년 예상 매출액은 12,767억원, 영업이익은 515억원, 당기순이익은 403억원으로 예상
## 휠라홀딩스
- 중국 시장에서 브랜드력이 강하게 유지되고 있음
- 중국 618 쇼핑 시즌에서 Fila의 성과는 Nike와 유사하며, 신발 판매액은 전년 대비 +117.7% YoY 성장
- 한화투자증권은 휠라홀딩스의 밸류에이션을 고려하여 매수 추천, 목표가는 47,000원
## LS ELECTRIC
- 2Q23 예상 실적은 컨센서스 대비 +30.6% 높아질 것으로 예상됨
- 소형 변압기 수출 추이에 주목할 필요가 있음
- 23년 5월 소형 변압기 수출 금액은 전년 대비 +124% 상승, 수출 단가도 상승 중
- 미국내 전력기기 수요 증가로 인해 변압기 수출 금액 증가 예상
## 동국산업
동국산업은 철강 및 신재생 에너지 분야에 특화된 전문 기업으로, 냉연특수강과 풍력타워 등을 생산하고 있습니다. 최근에는 니켈도금강판 사업과 텅스텐 시장에 진출하면서 성장하고 있으며, 2023년 매출 비중은 철강 78%, 신재생 14%, 건설 7%이며, 연결 영업이익률은 0.6%가 예상됩니다.
## 삼성전기
- 중국 모바일 수요 회복으로 인한 기대
- 2분기 MLCC와 카메라모듈 선전
- 2분기 예상 영업이익은 1,945억원으로 예상, 회복 지연 동사에 대한 실적 추정치 유지
- 투자의견: Buy, 목표가 200,000원
## 네오위즈
- 서브컬처 맥락에 부합하는 수려한 캐릭터 일러스트레이션과 스킬 컷신 보강으로 캐릭터 수집욕에 기반한 로열 유저의 선택적 과금을 동인할 것으로 판단
- 미공개된 주요 캐릭터별 스킬컷신이 순차적으로 공개될 것으로 예상되며, 이는 게임의 핵심 BM으로 자리 잡을 것으로 보임
- 종합적으로 감안할 때, 네오위즈의 경제성장을 예상하며 추정치에 따라 3Q23E 매출 2억원을 달성 가능한 수준으로 판단됨.
## 아이디피
- 지난해 시장 점유율 확대로 높은 성장성을 기록하였고, 상반기도 Top Line 성장세를 보이고 있음
- 매출액 92억원으로 매출 안정성을 유지하며, 기초 체력이 레벨업 된 것으로 판단됨
- 다만, 인건비 증가와 전시회 참여 확대 등으로 인한 일부 비용 증가 존재
## 디와이파워
한국의 건설기계 핵심부품인 유압실린더 분야 국내 1위업체 디와이파워는 전방산업 고객사가 주는 업황 개선 시그널과 중국 건설기계 업황의 반등 가능성, 인도법인 설립 9년만에 흑자전환 기대 등으로 전망이 밝다. 1분기 국내 굴삭기 수출액은 11년 최대치를 기록하며, 2023년 매출액 4,626억원 (YoY +10.4%), 영업이익 344억원 (YoY +27.7%)을 전망한다.