# 2023.12.06 stock report
에스원이 4분기에도 안정적으로 성장할 것으로 전망되며, 매출액과 영업이익이 예상대로 증가할 것으로 예상된다. 특히 CCTV 의무화 관련 매출이 증가할 것으로 예상되며, 신규 수주도 증가할 것으로 예상된다.
## 백산
- 4분기 매출액은 975억원이고 영업이익은 120억원으로 추정된다.
- 스포츠화 부문의 매출 회복과 원가 개선을 통한 수익성 향상으로 실적이 개선될 것으로 전망된다.
- 의류 부문은 스포츠화 대비 개선 속도는 더디지만 BEP 이상의 영업이익을 유지할 것으로 예상된다.
- 내년부터 매출액과 영업이익이 증가할 것으로 판단된다.
메가스터디교육은 3분기에 2,610억원의 매출액과 590억원의 영업이익을 기록하여 전년대비 각각 12.1%와 0.3% 성장했다. 이는 학령인구 감소로 인한 교육시장 축소 우려에도 불구하고 매출 성장이 이어지고 있다는 것을 보여준다. 유안타증권은 메가스터디교육에 대해 투자의견 Buy를 유지하고, 2023년까지 목표주가를 93,000원으로 설정했다.
## 웅진씽크빅
- 3분기 실적은 매출액과 영업이익이 각각 전년 대비 6.5%, 69.0% 증가했다.
- 지면학습 제품인 씽크빅의 매출 하락과 신제품 출시 지연으로 북클럽의 매출이 감소했다.
- 전년 대비 마케팅 비용은 감소했지만, 오프라인 임차 관련 감가상각 비용으로 인해 영업이익이 감소했다.
## 인터로조
- FDA가 취소되지 않았지만 연기됨
- 3분기 매출액은 전년대비 6.1% 증가, 영업이익은 9.0% 증가
- 4분기는 계절적 성수기
- 24년에 지연되고 있는 사항들이 실적에 반영될 예정
삼성전기는 2024년에 수혜를 받을 것으로 예상된다. 주요 IT 기기의 성장과 함께 매출 확대와 수익성 개선이 예상되며, 연간 영업이익은 2024년에 26.9% 증가할 것으로 예상된다. 또한 온디바이스 AI와 오픈 AI의 확대 적용으로 매출 성장에 기여할 것으로 예상되고, 매출 성장 대비 수익성이 높을 것으로 예상된다. 투자의 포인트는 2024년 상반기에 최선호주를 제시한 것이다.
## 탑코미디어
- 탑코미디어는 적자 사업부인 셋톱사업부를 매각하여 순수한 웹툰 플랫폼 기업으로 평가 받을 수 있게 되었다.
- 2022년에 일본 유통사업부를 200억원에 양수한 탑툰을 운영하고 있으며, 영업이익 51억원을 기록하였다.
- 2022년 7월에는 일본 전용 웹툰 플랫폼 '탑툰 JP'를 런칭하여 일본 내 투트랙 사업 구조를 완성하였다.
KH바텍은 티타늄 케이스 납품 및 폴더블 디바이스 제조 등을 통해 안정적인 실적 성장이 기대되며, 폴더블 스마트폰의 매출액은 계속해서 증가할 것으로 전망된다. 이를 통해 기업의 수익성 개선이 기대된다. 또한, 보급형 스마트폰의 메탈 케이스 시장에서의 성장도 예상되며, 2024년에는 조립모듈 매출액도 증가할 것으로 전망된다.
## 원익QnC
- 2024년 실적에 대한 주가 반등을 기대한다.
- 3분기 영업이익은 133억원으로 전년 대비 64% 감소했다.
- 쿼츠와 세정 제품의 매출액도 전년 대비 하락하였다.
- 자회사인 모멘티브도 전년 대비 성장이 둔화되었다.
- 전체 영업이익률은 7.4%를 기록했다.
## 나인테크
- 24년에 대한 성장이 본격화될 것으로 예상된다.
- 이차전지 및 디스플레이 기반 종합 장비 업체로, LG에너지솔루션과 중화권 고객사를 주요 고객으로 지닌다.
- 이차전지 장비는 Lamination 장비와 Stacking 장비를 주로 납품하며, 디스플레이 장비는 Wet-Station 및 물류 장비를 납품한다.
- SILICON BOX라는 반도체 회사에도 장비를 납품하였으며, 최근에는 대규모 투자를 받고 있는 것으로 알려져 있다.
## 바이오플러스
- 스킨 부스터 제품의 매출 성장으로 인해 2023년 매출액에 기대감이 높아졌다.
- HA 필러 제품은 매출액 성장세를 이어갈 것으로 예상된다.
- 코스메틱 사업부에서 해외로 스킨 부스터 제품을 판매하여 매출액을 증가시킬 것으로 예상된다.
- 2023년 매출액은 716억 원으로 예상되며, 매출액과 영업이익은 모두 증가할 것으로 전망된다.
대성하이텍은 정밀기계 부품 및 공작기계 제조 업체로서, 고기술력을 바탕으로 제품 군을 다변화하고 있다. 반도체, 임플란트, 방산, 로봇, 2차전지 등 여러 분야로 매출처를 다각화하고 있으며, 2024년에는 로봇, 폴더블폰 힌지 부품 등 신규 매출이 발생할 것으로 예상된다. 반면 반도체 업황의 둔화로 스위스턴 자동선반 매출은 감소했으나, 2024년에는 회복될 것으로 전망되며, 방산 매출도 추가적인 성장이 기대된다.
- 제노레이는 이동형 C-ARM을 생산하는 국내 시장 1위 기업이며 국내외에서 X-ray 영상 의료기기를 제조하는 종합 영상진단장비 전문기업이다. 2022년 기준으로 해외 수출 비중이 74.4%로 80여 개국에 제품을 수출하고 있다. 2023년 예상실적을 기준으로 PER 7.8배, PBR 1.0배, PSR 1.0배로 동종기업 대비 저평가되어 있다.
한미글로벌은 한국에서는 1위이고 세계에서는 8위에 해당하는 건설사업관리(PM) 업체로, 국내외에서 다양한 프로젝트를 수행하고 있다. 주요 역할은 발주자의 권한을 받아 건설공사의 시작부터 설계 사이의 조정과 기술 컨설팅을 제공하여 공사비용과 기간, 안정성과 투명성을 최적화하는 것이다. 최근에는 하이테크 프로젝트의 국내외 매출 비중이 증가하고 있다. 현재까지 2,500여개의 프로젝트를 수행한 경험이 있으며 대표적인 프로젝트로는 월드컵 경기장, 삼성전자 P3L, 롯데월드타워, 여의도 IFC/Parc1 등이 있다. 매출 비중은 하이테크가 30%, 국내가 30%, 글로벌이 40%로 나누어진다.
## 제주반도체
- 온디바이스 AI 모멘텀을 견고한 실적에 추가로 기대할 수 있다.
- 퀄컴과 미디어텍으로부터 제품 인증을 받아 기술력을 인정받았다.
- 제주반도체는 IoT 기기, 가전제품, 통신장비 등에 사용되는 저전력/저용량 반도체를 생산하는 국내 메모리 반도체 팹리스 업체이다.
- 2022년 매출액은 1750억원, 영업이익은 282억원이다.
- 제품 매출의 주요 비중은 NAND MCP-LPDDR2(4G용) 52%, MCP-LPDDR4(5G용) 15%, DRAM/NAND 등 33%이며, 적용처별로는 IoT 68%, Consumer 16%, 전장 8%, 네트워크 등 8%이다.
- 내년부터는 반도체/IoT 업황의 회복과 온디바이스 AI 시장의 성장에 따라 안정적인 실적 성장과 신규 수요가 기대된다. (온디바이스 AI 구현에 필수인 저전력 반도체 (LPDDR)의 매출 비중은 약 70%이다.)