# 2023.05.25 stock report
## 현대오토에버
- 현대차 그룹 OTA를 위한 핵심 소프트웨어 역할 수행
- 차량 소프트웨어 매출은 전체 매출의 18.2%
- 차량 제어기의 90% 내에는 'Mobilgene Classic' 소프트웨어 탑재됨
- 차량의 성능 개선 및 신기능 추가를 위한 OTA 구현을 위해 아키텍쳐 통합 필요
- Mobilgene가 활용되며 통합제어기 차종은 Lv3 구현을 위해 증가할 것으로 전망됨.
## 유니드
DS투자증권은 유니드에 대해 펀더멘털 반등과 탄소포집 모멘텀을 기대하며 매수를 추천하고, 목표가는 90,000원이다. 유니드는 가성 칼륨 생산의 글로벌 1위 업체로, 중국 아시아권에서의 시장 점유율은 70% 이상이며, 전방산업의 특성으로 인해 경제 규모를 이루기 위해서는 최소 10만톤 이상의 생산 능력이 필요하기 때문에 신규 진입이 어렵다는 분석이다.
## 이수페타시스
- 중장기 성장성이 높음
- 이익은 하방세를 보임
- MLB 제조 전문 업체
- 데이터센터 서버, 스위치, 라우터 등에 사용되는 고다층 기판을 생산
- MLB 시장에서 유선 통신용 기판에 대응하는 업체는 동사를 포함해 4곳으로 추산됨
- 투자의견 매수, 목표가 14,000원
## 수산인더스트리
- 사업 다변화가 계획대로 진행 중
- 1분기 호실적, 매출액 785억원 (+17.0% YoY), 영업이익 149억원 (+14.3% YoY)
- 23년 O/H 매출액은 작년과 유사한 전망, BNPP O/H 기여도 있음
- 영업이익률은 전년 대비 0.4%p 감소, 인건비 상승 등이 원인
## 자이에스앤디
- 규모에 비해 높은 신용상태와 우량한 재무상태를 유지 중
- 주요 사업장 초기 분양률이 호전되는 등 주요 계열사의 투자 집행에 따라 주가가 상승할 가능성이 있으므로 점진적 분할 매수가 필요한 시기로 판단됨
- 투자의견 '매수', 목표주가는 9,200원
## 제이아이테크
한나증권은 제이아이테크가 무상증자와 실적 개선을 통해 성장할 것으로 예상하고 있다. 일치반도체 프리커서와 특수가스 사업을 통해 다각화된 사업 전략을 추구하고 있으며, 발행주식수 증가와 23년 매출 성장에 따른 주가 상승이 기대된다.
## 레고켐바이오
- 중국 파트너사 포순제약의 HER2 ADC 1상 중간 결과 발표 예정
- ASCO에서 발표 예정인 데이터는 진행중인 중간 결과
- 엔허투와 비교 가능한 SD 환자 비율 예상
- 안전성 차이 확인 기대
## 한올바이오파마
SK증권은 한올바이오파마를 매수 추천하며, 주력 제품 Batoclimab과 IMVT-1402의 성과에 따라 기대감이 높다고 전망한다. IMVT-1402의 1상 성과 발표는 2H23에 예정되어 있으며, Batoclimab의 2상 성과는 2024년에 확증 임상이 예상된다. 현재 진행 중인 3 가지 적응증의 후기 임상 성과는 2024년부터 순차적으로 발표될 예정이다. BLA 제출을 거쳐 MG 적응증으로 2026~2027년 중 상업화가 이뤄질 것으로 예상된다.
## HK이노엔
- SK증권은 HK이노엔에 대해 매수 추천과 46,000원의 목표가를 설정했다.
- 2023년에는 개별 매출액과 영업이익이 각각 2.5%와 14.7% 증가할 것으로 전망된다.
- ETC 매출액은 0.7% 증가가 예상되며, 케이캡 매출액은 19% 성장할 것으로 예측된다.
- 수액제 매출액도 17.8% 증가할 것으로 전망되며, MSB 백신 매출액은 16.7% 감소할 것으로 예상된다.
- HB&B 매출액은 17.1% 증가할 것으로 추정된다.
## 한미약품
SK증권은 한미약품의 하반기 추가 요소(+α)가 구체화될 것으로 예상하며, 2023년 매출액은 전년대비 8.6% 증가하고 영업이익은 36.1% 증가할 것으로 전망한다. 또한, 주요 제품들의 성장과 롤베돈 원료 수출 증가로 매출과 수익성이 개선될 것으로 예상하며, 자회사 북경한미 역시 매출과 영업이익이 증가할 것으로 추정하고 있다.
## 바이넥스
- Niche market 공략이라는 명확한 차별성
- SK증권이 2023년 목표가를 18,000으로 설정하고 투자의견을 매수로 제시
- 2023년 연결 매출액은 +16.8% YoY, 영업이익은 +52.8% YoY 전망
- 바이오사업부 매출액이 처음으로 의약품사업부 매출액을 상회할 전망이며, 의약품사업부 매출액은 881억원(-0.5%)을 기록할 것으로 예상
## 큐리언트
바이오텍 분야에서 강력한 엣지를 가진 항암제 파이프라인을 보유하고 있으며, Axl/Mer/CSF1R 삼중 저해제 Q702와 CDK7 저해제 Q901의 특성을 소개합니다. Q702는 항암 효과를 끌어올리면서 동시에 면역반응을 촉진하며, Q901은 인위적으로 키트루다의 반응률을 높일 수 있는 기전을 갖추고 있습니다. 현재 병용 요법 시너지 가능성을 인정받아 다수의 기업과 기술 이전 논의도 진행 중입니다. 투자의견 매수이며 목표가는 20,300원으로 예상됩니다.
## 셀트리온헬스케어
- SK증권은 셀트리온헬스케어에 대해 매수 추천 및 100,000원의 목표가를 설정하였다.
- 2023년에는 연결 매출액과 영업이익이 각각 15.3%와 13.0% 증가할 것으로 예상되며, 램시마SC 등 주요 제품의 견조한 매출 성장이 기대된다고 분석했다.
## 유한양행
- 2023년에는 영업 가치와 파이프라인 가치가 동반해서 부각될 전망이다.
- 2023년 연결 매출액은 전년 대비 5.4% 증가할 것으로 예상되며, 영업이익은 107.2% 증가할 것으로 추정된다.
- 약품사업부와 생활유통사업부, 해외사업부 등 전 사업부의 고른 매출 성장이 기대된다.
- 렉라자를 비롯해 프로바이오틱스, 애드파마 개량신약 등 매출 성장이 예상되며, 비용 효율화를 지속 중이다.
- 기술료 수익은 약 170억원으로 전년대비 큰 폭 증가할 전망이며 NASH 90억원, 애드파마 70억원, 기타 10억원 반영이 예상된다.
## 삼성바이오로직스
- 2023년 매출액 예상 YoY +16.7%, 영업이익 예상 YoY -6.1%
- 하반기에는 실적 모멘텀이 상승하고, 추가 매출 성장이 기대됨
- 하지만 전년대비 비우호적인 환율, 4공장 감가상각비 반영, 판가 하락 영향으로 영업이익 역성장이 예상됨.
## SK바이오팜
- 분기 흑자전환을 시작으로 본격화될 레버리지 효과 예상
- 2023년 예상 매출액 +40.5% YoY, 영업이익 적자지속 예상
- 엑스코프리 미국 매출이 고성장할 것으로 예상
- 2023년 1~4월 엑스코프리 미국 처방 수량(TRx) 전년동기대비 62.3% 증가
- 엑스코프리 DP/API 매출액은 214억원(-10.3%)으로 예상됨.
## 셀트리온
- 2023년 매출액과 영업이익 전망이 각각 2조 5,548억원(+11.9% YoY)과 8,433억원(+30.3%, OPM 33.0%)으로 예상됨
- 램시마SC와 유플라이마의 매출 가세와 매출 증가 기대로 인해 수익성이 좋은 해당 제품들의 매출 비중 확대로 영업이익률 상승 전망
- 2023년 연결 영업이익률 전년 대비 4.7%p 상승한 33.0%로 추정.
## 티에스이
- 1분기 영업적자 기록 후 점진적 실적 반등 전망
- 중국 수출 감소와 경쟁 확대, 반도체 수요 둔화 등으로 인한 실적 부진
- 2분기에는 프로브 카드와 소켓 제품 수요 개선으로 흑자전환 가능성 있으나, 반도체 업체의 감산 영향으로 성장 예상 어려움
- 신한투자증권에서 매수 추천, 목표가 60,000원
## 골프존
내수 성장을 기반으로 해외 진출을 추진하고 있는 골프존이 높은 매출액을 기록하였으나 수익성은 아쉬웠다. 1분기 매출액은 전년 대비 21.5% 상승한 1,870억원을 기록하였으나 영업이익은 전년 대비 18.1% 감소한 415억원으로 나타났다. 국내 가맹사업 부문과 비가맹 부문 모두 매출액이 증가했으며 해외 매출도 큰 폭으로 증가하였다. 하지만 미국 직영점 신규 출점비용 등이 큰 영향을 주어 수익성이 상대적으로 낮았다.
## 쿠쿠홈시스
- 23년 두 자리 수 성장 전망 ↗
- 종합 생활가전 렌탈/유통 기업
- 22년 매출의 43%가 렌탈, 57%가 가전 유통에서 발생
- 주요 제품군은 정수기, 공기 청정기, 안마기, 기타 주방가전 등
## 원익IPS
- 삼성 평택3공장 장비 반입으로 인한 반도체 부문 실적 개선 예상
- 2Q23 실적 매출액 1,984억원(+32%QoQ), 영업 이익 141억원(흑자전환) 기록
- 반도체 장비 파츠 판매량 증가로 실적 안정성 개선되나 디스플레이 부문은 수주 공백기로 인한 매출액 감소 예상.
## 비에이치
- 상반기와 하반기 영업이익이 각각 202억원과 1,098억원으로 전망됨
- 북미 고객사 신제품 출시와 국내 고객사의 폴더블 스마트폰 출시로 동사 실적 반등 예상
- BH EVS 부문에서도 흑자 전환이 예상됨으로 수익성 개선 기여 전망
## 딥노이드
- 의료용 AI 영상판독 솔루션 판매에서 산업용 AI까지 사업 확장 중
- DEEP:PHI 개발툴은 AI가 사용자가 원하는 로직에 맞춰 영상 및 이미지 판독 가능한 기술
- 현재 주가가 상장 이후 공모가를 하회하고 있음 (50% 이상 하락)