# 2023.10.26 stock report
## 현대제철
- 3Q23 매출액 6.3조원, 영업이익 2,284억원 기록
- 판가 하락과 판매량 감소로 인한 부진 있었음
- 건설 신규수주 감소로 봉형강 판매도 감소하는 모습을 보임.
## 삼성물산
- 3분기 매출액은 전년동기 대비 3% 감소했지만 영업이익은 4% 증가하여 호실적을 보임
- 상사 매출 감소를 상쇄시키는 이익 개선 조치 (트레이딩 사업 축소 등)이 일어나고 있음
- 미국 태양광 단지 개발 영업이익이 추가 예상되며 영업이익률 개선에 기대할 수 있음
## 키움증권
- 매수 기회가 왔다고 신한투자증권이 예상
- 안정적인 고객 기반을 고려하면 리테일 브로커리지 M/S와 시장 지배력에 대한 영향은 제한적이겠지만, 리테일 신용에서 수취하는 이자 손익이 감소함에 따른 수익성 둔화 가능성은 배제할 수 없음.
## LG에너지솔루션
- 3Q23 매출은 전년 대비 8% 증가, 영업이익은 40% 증가하여 7,312억원을 기록
- AMPC 보조금 제외 조정 영업이익은 전년 대비 1% 감소, 전분기 대비 116% 증가
- 소형전지와 유럽 EV 수요 둔화와 금속 가격 하락으로 ASP도 5% 내외 하락했으나 북미 얼티엄셀즈 1기 가동률 개선으로 전체 실적은 양호했다. 
- 신한투자증권은 LG에너지솔루션에 대해 매수 추천과 550,000원의 목표가를 제시함.
## LG디스플레이
- LG디스플레이는 4분기에 흑자 전환 가능성이 높아졌다.
- 3분기 실적은 컨센서스 하회, 하반기 성수기에도 출하 증가가 부진했다.
- Mobile 제품은 생산 일정 지연으로 신제품 효과를 거의 받지 못했다.
- TV 및 IT 제품의 계절성 수요 증가 부재로 출하 면적은 1% 증가한 4.8백만 ㎡을 기록했다.
## HD현대일렉트릭
- 3분기 실적 좋아져 EPS 상향 구간 진입
- 전력기기 매출액 61% 성장, 중동과 북미에서 매출 증가
- 실질 영업이익은 더 높아졌다. 
- 주가 목표가는 91,000원에 매수 추천.
## 보령
- 3분기 매출 및 영업이익은 전년 대비 증가했지만, 매분기 성장하던 추세에서 벗어났다.
- 이는 GLP-1 작용제 계열인 마운자로로 캐파쏠림에 따른 트룰리시티의 공급 불안정 이슈와 국내 독감백신 경쟁 심화에 따른 매출 감소로 인한 것이다.
- 항암 사업부의 성장이 주목되며, 젬자가 제형 전환으로 외형 성장과 수익성 개선이 일어남.
- 추가적인 성장 포텐셜이 존재하며, 항암 바이오시밀러 온베브지도 100억원 이상의 매출 발생 중.
## 삼성바이오로직스
- 연결 기준 3분기 매출 1조 340억원(YoY +18.4%) 달성, 분기 매출 처음으로 1조원 돌파
- 공장 운영 효율화와 4공장의 성공적인 Ramp-up으로 매출 기여
- 영업이익은 전년대비 감소했으나 별도 기준 동사의 영업이익은 23% 성장
## LG이노텍
- 3분기 영업이익 1,834억원(-59% YoY) 기록
- 매출 둔화에 따라 영업이익률은 3.9%(-4.4%p YoY , +3.4%p QoQ)를 기록
- 광학솔루션은 고객사 신제품 출시에 따른 매출(QoQ) 성장을 보였으나, 고객사向 물량 공급 추정치 조정(3Q23↓, 4Q23↑)으로 3Q 기준 -12% YoY 부진
- 전장은 차량용 통신 모듈 매출 확대로 매출액 4,120억원(+8% YoY, +6% QoQ)을 기록
- 전장 매출액은 2023년 1조 6천억원(+9% YoY), 2024년 1조 8천억원(+12% YoY)이 예상됨 
- 4Q23 가동률 회복으로 실적 반등을 기대할 타이밍
## 현대제철
- 자산 가치 회복을 기다리는 중
- 3분기 매출액 6.3조원, 영업이익 2,280억원으로 일부 하회
- 제품 판매량은 전분기에 비해 7% 감소한 454만톤
- 판재류와 봉형강류는 각각 전분기비 -3%, -17% 감소하고, 기타 제품은 +5% 증가
- 판재류는 차강판 판매가 견조하게 이어지며 비교적 선방했으나, 봉형강류 판매는 계절적 비수기를 감안하여도 기대에 미치지 못한 판매량을 기록
- 자회사 중 국내 합산 영업이익은 전분기와 유사한 수준, 해외는 강관 가격 약세 등으로 미주 영업이익 하락
## LG이노텍
- 4분기에 계절적 성수기 효과 기대
- 3분기에는 전체 매출액과 영업이익이 예상보다 낮게 기록됨
- 북미 주력고객사의 신제품 양산 지연 및 고정 비용 부담 때문
- 광학솔루션/반도체 기판 부문 수익성도 예상보다 하회
- 4분기 매출액과 영업이익 예상은 성장세를 보임
- iPhone 15 물량 공급이 늘어나며 실적 회복 가능성 있음
- 부문별로 광학솔루션과 전장은 정상적인 성과를 예상하며, 기판소재는 예상보다 하회할 것으로 보임
## 삼성물산
신한투자증권은 삼성물산의 부족한 내러티브와 충분한 자산가치를 언급하며, 3Q23 실적이 예상을 상회하여 매수를 유지하고 목표가를 160,000원으로 설정했다. 건설과 레저 분야에서 견조한 이익규모를 기록하고 있으며, 바이오 분야도 시장 기대치를 상회하는 호실적을 보이고 있다는 평가를 받았다. 패션과 상사 분야는 겨울철 소비 심리 위축 등의 영향으로 인해 약화되었다.
## HD현대인프라코어
- 3Q23 잠정실적 발표, 매출액은 전년 대비 9% 감소하지만 영업이익은 20% 증가
- 건기 부문은 영업이익이 39% 증가하였으나 신흥/한국 지역 매출은 17% 감소했고 중국 지역 매출은 45% 감소하였음
- 투자의견은 매수, 목표가는 13,000 원
## 현대제철
- 3분기 대비 실적 하락
- 연말 실적에 대한 관심 증가
- 판매단가 하락으로 인한 스프레드 축소 예상
- 전기로 판매량 부진으로 인한 실적 부진 가능성 존재
## 삼성바이오로직스
- SK증권은 3Q23 연결 매출액과 영업이익이 예상치를 상회하여 호실적을 기록했다고 밝혔다.
- 매출은 1조 340억원으로 분기매출 최초 1조원 돌파, 별도 매출액은 8,827억원을 기록하며 전년동기 대비 30.8% 증가했다.
- 연속 배치 생산 품목 비중 확대, 4공장 빠른 Ramp-up, 우호적 환율 효과 등이 호실적 배경인 것으로 분석됐다.
## 삼성바이오로직스
- 3분기 실적 예상치를 소폭 상회하며 매출액은 전년 대비 18%, 분기 대비 19% 증가하고 영업이익은 전년 대비 2% 감소, 분기 대비 26% 증가하며 OPM도 31%로 나타났다.
- 로직스 매출액은 전년 대비 31%, 분기 대비 39% 증가하며 영업이익은 전년 대비 23%, 분기 대비 50% 증가하며 OPM도 43%로 크게 향상되었다.
- 에피스는 전년 대비 마일스톤 유입으로 인해 매출액은 10% 감소하였지만, 제외하면 매출과 이익 모두 10% 이상 증가한 성과가 있었다.
- 내부 거래 차감과 높은 PPA 상각 비용이 영향을 미쳤다.
## LG 디스플레이
- OLED 중심 체질 개선 본격화
- 3분기 영업이익은 -6,621억원으로 예상치 하회
- 출하 면적은 계절성 효과 제한적이며, 판가가 높은 POLED 출하가 지연되어 전 분기와 유사한 실적을 기록
- 원가 등의 비용 절감으로 수익성 개선을 시현
## 현대제철
- 3분기 실적 예상치 하회
- 봉형강 부진과 건설경기 둔화로 제품 판매량 감소
- 전기로사업 수익성 부진, 고로사업은 일부분 방어 가능
- 투자의견은 Buy, 목표가는 45,000원
## 카카오
- 내부 정비가 필요한 회복이 필요하다.
- 목표주가를 기존 6.7만원에서 6.3만원으로 하향 조정했다.
- 엔터테인먼트 법률적 이슈 직면을 감안하여 카카오뱅크 지분가치 산정시 할인율을 기존 20%에서 50%로 확대 적용함으로써 일정 리스크를 밸류에이션에 투영한 것으로 나타났다.
- AI 관련 사업 전략으로 평가하며, 본사 중심의 톡 기반 AI 사업 전략에 대한 구체적 로드맵이 선결되어야한다.
## 카카오게임즈
- 투자의견은 OutPerform으로 유지하며, 목표주가는 2.8만원으로 하향 조정
- 24E 지배주주지분 925억원을 대상으로 라이온하트 스튜디오 별도 이익 기준 지배주주지분 환산 327억원과 이를 제외한 598억원으로 구분하여 각각 이익 기준 타겟 PER은 30배를 동일하게 적용 후 연간 할인율 10%을 반영함
- 라이온하트스튜디오 대상 멀티플은 기존20배에서 30배로 상향 적용함
- 내년 주요 신작에 대한 준비 및 출시등이 관측되면서 해당 성과에 대한 추정치 미반영을 멀티플 증가를 통한 반대 급부로 보완함
- 다만, 관련 신작에 대한 동사와 라이온하트스튜디오간 역할 분담과 이를 통한 커뮤니케이션 정립이 필요한 상황임을 강조함
- 아키에이지 2가 내년 하반기 개발 완료를 감안시 24년 중반 전후인게임 영상을 포함한 마케팅이 개시될 것으로 기대됨
- Path of Exile 2 경우 내년 6월 테스트가 예정되어 있어 동사 기업가치에 대한 탄력은 24년 2분기를 기점으로 증가될 전망임
## LG에너지솔루션
- 수요 불확실성으로 인해 매출은 전 분기 대비 감소
- 소형 원통형 전지 판매량 감소 및 ESS 부문 매출 감소
- 하지만 중대형 전지 북미 공장 출하량 증가로 수익성 개선
- 3Q23 영업이익 시장 컨센서스 상회
## LG이노텍
- 3Q 영업이익 1,834억원으로 낮아져 전장부품이 흑자 전환
- 광학솔루션의 가동률 부족 등으로 인해 시장 눈높이 충족
- 차량용 통신과 조명 분야에서 공급 증가, 원가 개선 활동의 성과 기대 됨
## 티씨케이
- 3Q23 실적이 기대치를 상회하는 매출액을 기록하며 실적 턴어라운드에 성공한 것으로 분석됨.
- 삼성전자의 감산 영향에도 불구하고, 반도체 장비 업체들의 재고 축적 수요가 있어 국내 반도체 소·부·장 업종을 outperform하는 실적 반등세를 기대함.
- 투자의견은 Buy이며 목표가는 130,000원임.
## 삼성바이오로직스
- 3분기 매출액 1조원 기록, 실적 기대치 상회
- 추가적인 COVID-19 치료제 수주 영향 없음
- 바이오에피스는 하드리마 고농도 승인에 따른 기저 효과 영향으로 영업이익 감소
## 현대제철
하이투자증권은 현대제철에 대해 연말까지 실적 모멘텀은 둔화될 것으로 예상하고 있으며, 성수기 진입 등에도 원료비 상승으로 고로 부문의 Roll-Margin 축소가 예상된다고 전망했다. 그러나 23.3Q 실적은 시장 예상치에 대체로 부합하였으며, 현재 매수 추천을 하고 있다.
## 한미반도체
한미반도체는 AI서버, HBM 분야에서 수혜를 볼 가능성이 높은 한국 반도체 장비 업체로, 내년 TC Bonder 매출 증가에 따라 실적이 크게 개선될 전망이다. 그러나 현재 Valuation 배수가 지나치게 높아 추가적인 배수 상승은 어려울 것으로 보이며, 중립 투자의견을 유지하면서 60,000원의 목표주가를 제시하였다. 예상 EPS, BPS 대비 55.9 배, 9.3 배에 해당한다.
## LG에너지솔루션
- 실적 하락으로 목표주가 하향 조정, 투자의견은 BUY 유지
- 4Q23 매출액은 9.1조원으로 전망되며 영업이익은 5,707억원으로 예상됨
- 배터리 가격 하락 발생으로 인한 판가 하락 영향이 불가피하며, 경쟁 업체는 완만한 메탈가 상승으로 실적 개선 가능성 있음
- 내년 전기차 판매량은 10% 내외 증가 예상하며, 긴 호흡의 매수 전략을 추천
## 일동제약
- R&D에 집중하는 중소제약사로, 매년 1,000억원의 R&D 비용을 집행하며 임상 파이프라인을 구축 중
- 현재 가장 기대감이 큰 당뇨병 치료제인 ID110521156에 대한 성과가 도출된다면 기업가치가 높아질 전망
## HD현대건설기계
- 3분기 잠정실적 발표, 매출액은 전년 대비 6% 증가하였으나 영업이익은 15% 하락하였고 어닝 쇼크가 발생하였다.
- 직수출, 인도/브라질, 유럽 등에서는 매출액이 증가하였으나 중국, 국내에서는 하락하였다.
- 건설기계 부문은 매출액이 2% 증가하였으나 부품은 14% 하락하였다.
- 비용 증가와 제품믹스, 판가 인상 등이 영업이익 감소 원인이 되었다.
## 한화오션
- 3분기 실적 예상보다 좋아, 매출액은 95% 증가한 1조 9,169억원을 기록했으며, 영업이익은 741억원으로 전년 대비 흑자 전환이 이루어졌다.
- 조정된 일회성 비용을 고려하지 않은 대략적인 계산으로, 컨센서스 예상치에 비해 매출액은 6% 하회하지만, 영업이익은 35억원을 상회하였다.
- 향후 수주 동향 및 수출 호조 등이 지속될 경우 미래 성장성이 기대된다.