# 2024.03.04 stock report
## 티웨이항공
- 4분기 2023년 리뷰: 성과급 반영으로 컨센서스 하회
- 투자의견: 매수
- 목표가: 3,400원
- 2024년 영업이익 상향 전망과 유럽 노선 취항 예정으로 기업가치 증대 기대
- 더블유벨류업의 지분 전환으로 지분율 26.77%로 조정, 주가에 영향 예상
## 한화
- 24년 상반기까지는 쉬어갈 듯
- 대신증권은 투자의견 매수를 유지하고 목표주가를 35,000원으로 설정
- 한화에어로스페이스의 주가 상승에 따른 지분가치 증가가 있지만, 건설 수익성 악화로 별도 부문의 영업가치 하락
- NAV 변동이 크게 없으며, 23년 4분기 실적이 시장 기대에 못 미침
- 24년 상반기까지도 한화에어로스페이스를 제외한 자회사와 별도 부문의 실적 개선이 제한적으로 예상
- 주가 상승 모멘텀이 부족하며, 정부의 밸류업 프로그램과 관련한 주주환원확대에 대한 입장 정리가 안된 상황
## 하나기술
- 신규 수주와 함께 4분기 실적 성장 회복 기대
- 1분기에는 매출액 15.0% 증가 예상, 흑자 전환이 가능할 것으로 전망
- 올해는 약 5,500억원의 신규 수주로 전체적인 실적 성장 기대
- 중장기적으로는 UTG 관련 장비 진출 등으로 성장 전망
- 주가는 PER 53.2배로 동종업체 대비 크게 할증되어 거래 중

## 나인테크
- 4분기 실적 성장 기대 및 자회사 IPO 추진 예정으로 주가 상승 모멘텀 기대됨. 올해 1분기 예상실적도 호조로 예상됨.

## 코람코라이프인프라리츠
- 자산 매각 지속으로 2024, 2025년에도 높은 배당수익률 예상
- 2024년에 자본 효율화 지속
- 9개의 주유소 매각 결정, 매출금액은 284억원
- 2024년, 2025년 배당수익률 예상 각각 9.1%, 6.9%
## 신흥에스이씨
- 안정적인 이익률을 평가받을 만큼 좋은 실적을 보여주고 있으며, 고객사와의 안정적인 협력으로 이익 안정성이 높은 편이다. 향후에도 매출액과 영업이익이 증가할 것으로 전망되며, 미국 시장에서의 공급도 예정되어 있다. 배터리 소재 및 부품 분야에서 저평가된 기업 중 하나로 BUY 투자의견과 70,000원의 목표주가를 유지하고 있다.
## 한화
- 4분기 실적은 매출액과 영업이익이 개선되었으며, 주당 배당은 750원이다. 시가배당률은 2.6%. 주주환원 정책이 아쉽지만, 밸류에이션이 매력적으로 확대되고 있다. 4만 3천원을 목표가로 매수를 권고하고 있다.
## 씨에스윈드
- 유럽의 해상풍력 시장이 6배로 확대되고, 미국도 전기요금 인상으로 재개되는 등 글로벌 풍력 산업의 성장이 예상되고 있다. 유진투자증권은 씨에스윈드에 대한 투자의견을 Strong Buy로 제시하고 있다. 현재 유럽은 해상 중심으로 풍력시장이 급성장할 것으로 예상되며, 해당 시장은 WindEurope를 통해 예측되고 있다. 유럽의 풍력 신규설치량은 연평균 22% 성장할 것으로 전망되고 있으며, 특히 해상풍력은 5GW에서 31.4GW로 확대될 것으로 예상되고 있다. 빠른 승인 절차와 대규모 국가 입찰 등의 제도적 환경 변화로 해상풍력 시장은 고성장을 이어갈 것으로 보인다.

## 레고켐바이오
- AACR 학회에서 5개의 초기 파이프라인 발표 예정으로 주목해야 함. 레고켐바이오는 초기 파이프라인에 대한 차별화된 경쟁력을 확인할 수 있음. 동사의 미래 전망에 대해 주목할 필요가 있음.
## ESR켄달스퀘어리츠
- 자본 재활용을 통해 DPS 방어를 넘어 Upside Potential까지 확보
- 2024년에도 자본 재활용을 준비 중
- 매각/매입 자산으로 약 1천억원 규모의 자산을 계획
- 물류센터 투자자금은 여전히 위축되어 있지만, 자산은 공실률 0%로 우량 자산을 저가에 매입 가능
- 연간 2~3건의 자산을 매입하여 2030년 자산규모를 10조원으로 성장하는 중장기 목표 설정
## 한국카본
- 4분기 2023년 실적은 매출액은 대폭 증가했지만 이익은 감소하였으며, 신규 수주는 지난 피크를 넘었지만 수주 잔고는 여전히 늘어나는 추세이다. 성장세는 빠르나 이익 회복이 아쉬운 모습을 보이고 있다.

## 펨트론
- 펨트론은 차세대 반도체 검사 장비를 통해 밸류업 가능성을 모색하는 중이다. 주력 제품인 ZEUS 외에도 다양한 제품을 개발 중이며, HBM 등 차세대 반도체 검사 장비에 대한 납품도 예정되어 있다. 또한, 패키징 공정 내 MR-MUF 기술에 대한 관심이 높아지고 있어, 향후 관련 기술을 활용한 검사 장비 라인업 확대도 예상된다.
## 셀트리온
- 공급물량 조절로 인해 4분기 실적 기대치를 하회하였으며, 실적 우려로 주가가 하락하였다. 공급량 조절은 합병에 따른 셀트리온헬스케어향 바이오시밀러의 긴급 물량 조절로 이루어졌다. 이에 따라 매출 감소와 고정비 부담, 그리고 램시마IV 매출 비중 증가로 영업이익률이 5%대로 급감하였다.
## 하나기술
- 2차전지 장비업체로, 미래 성장을 위한 인고의 터널을 지나고 있음
- 2025년에는 수주금액이 매출로 인식될 것으로 기대됨
- PBR은 국내 2차전지 장비 Peer 대비 프리미엄을 받고 있음
- 성장동력의 가시화가 필요함
## 삼일제약
- 삼일제약은 안과질환을 중점으로 다양한 질환군에서의 치료제를 보유하고 안정적인 실적 성장세를 보이고 있습니다. 전세계 1위 안구건조증 치료제 레스타시스의 국내 판권을 보유하고 있으며, 베트남에 점안제 공장을 건설하여 장기적인 외형 성장을 목표로 합니다. 2024년에는 매출액과 영업이익이 각각 18.6%와 120.5% 증가할 것으로 전망되어 있습니다.
## SBS
- SBS는 광고 수익이 나아지고 있지만 아직 완전히 회복되지는 않았습니다. 광고 위축으로 일부 시기에 편성을 쉬는 등의 조율이 이루어지고 있습니다. 그러나 디즈니+와의 동시방영권 등을 통해 해외 판권수익을 창출하고 있습니다. 짝수해에는 스포츠 이벤트로 좋은 실적을 기록하고 있습니다.

## 롯데관광개발
- 롯데관광개발의 카지노 사업부는 항공편수 증가에 따라 성장하고 있는 것으로 나타났다. 1월 카지노 매출액은 큰 폭의 성장세를 보였고, 이러한 성장세는 계속될 것으로 전망된다. 특히 외국인 방문객수가 빠르게 증가하며, 2024년에는 매출액이 2,700억 원, 영업이익이 940억 원으로 추정된다.