# 2023.08.16 stock report
## 한화오션
- 2분기 매출은 1조 8,207억원으로 예상치에 못 미쳤으며, 영업손실은 -1,590억원으로 어닝쇼크를 기록했다.
- 손실의 주된 원인은 프로젝트 건조 원가 증가와 인사제도 개편(임금 인상)에 따른 비용 증가이다.
- 대우조선해양 시절의 잔재는 이번 분기를 마지막으로 털어내고 새 출발할 예정이다.
## SK오션플랜트
- 2분기 매출이 전년대비 52%, 영업이익률이 두 자릿수로 유지됐다.
- 대만에서 발주 시작될 예정인 해상풍력 프로젝트와 국내 해상풍력 사업의 확대로 실적이 지속적으로 호전될 것으로 전망된다.
## 셀트리온헬스케어
SK증권은 2Q23 연결 매출액이 예상치와 부합하지만, 판매관리비가 증가하며 영업이익이 예상치를 크게 하회하였다는 리포트를 발표했다. 또한, 북미시장에서는 트룩시마의 판가 인하 및 부정적 허쥬마 변동대가 반영되어, 아쉬운 실적을 달성하였다는 것이다. SK증권은 이에도 불구하고 셀트리온헬스케어의 투자의견을 매수로 유지하며, 목표가를 94,000원으로 산정하였다.
## 이마트
- 2Q23 영업적자 530억원 기록
- 1Q에 이어 온라인 사업적자 축소 긍정적
- 하지만 본업과 SCK컴퍼니, 건설 부진
- 할인점 기존점 성장률은 기저 부담에도 +0.7% 선방
- SSG.COM 매출은 1% 성장하며 영업적자폭 축소
- G마켓도 매출은 -13%지만 영업적자는 개선
- SCK컴퍼니는 기존점 성장률 부진에 원가 부담 겹쳐 영업이익 23% 감소
## 셀트리온
- 2Q23 매출액은 전년 대비 12.1% 하락
- 합병을 통해 기업가치 레벨 업 기대
- 새로운 파이프라인 제품으로 약 1,500억원 매출 발생
- 합병된 셀트리온 그룹의 타겟 12m FWD 시가총액 약 42조원으로 예상
- 유럽 바이오시밀러 시장 입지는 좋으며 미국 시장에서의 점유율 상승 예상
## 셀트리온헬스케어
- 2Q23 실적은 매출은 예상과 크게 다르지 않았고, 수익성 악화는 기업 펀더멘털 훼손 요인은 아니라고 판단함.
- 미국 시장 진출로 인해 판매 비용이 증가한 것이 영향을 미치고 있음.
- 2023년 판관비 증가를 감안하여 영업이익률을 하향 조정함.
- 2024년부터는 회복과 성장 국면으로 진입할 것으로 예상됨.
- 신제품(베그젤마, 유플라이마, 램시마SC) 미국 판매 기여도 증가할 전망이며, 미국 시장 진출 효과가 나타나기까지 시간과 투자가 필요한 시점이라고 함.
## 셀트리온
- 신제품 생산으로 수익성 개선
- 2분기 매출 5,240억원으로 시장 예상치 하회, 영업이익 1,830억원은 예상치 유지
- 바이오시밀러 매출은 성장하였으나, 케미컬 사업부 국제조달 입찰 시기 조정으로 기타 매출 감소
- 신규 파이프라인 출시로 매출 대비 29% 정도의 기여를 예상
## 셀트리온헬스케어
- 2분기 매출액은 5,258억원으로 전년대비 1% 상승, 이익은 546억원으로 예상보다 하회
- 램시마SC 등 고마진 제품 상승으로 매출총이익률은 전년대비 1.6%p 개선되었으나, 미국 직판 비용 및 연구개발비 증가로 영업이익률은 6.5%에 그침
- 2분기 매출 회복에는 유플라이마와 램시마SC 등의 성장이 기여했음
- 현재 투자의견은 OutPerform으로 목표가는 80,000원으로 설정됨
## 제이오
- 2분기 영업이익 19억원(-42% QoQ), 매출액 300억원(+33% QoQ) 기록
- 주로 GS에코메탈, ECOPRO Hungary 등 프로젝트를 수행한 플랜트 엔지니어링 사업 매출액은 246억원(+39% QoQ) 유지
- MWCNT인 10B 제품을 중심으로 CNT 사업 매출액은 54억원(+9% QoQ) 기록
- 영업이익률은 6.4%(-8.3%p QoQ)로 전분기 대비 하락, 일회성 대손상각 발생 이슈 영향
## 엠플러스
- 이차전지 조립공정 전문 장비 업체
- 역대 최대 분기 실적 기록
- 이차전지 배터리 업체들의 투자 확대와 함께 성장 본격화 예상
- 해외 고객사 다변화 진행 중
## NHN KCP
- NHN KCP recorded a 17.6% YoY increase in 2Q23 consolidated revenue, reaching KRW 2,342 billion, and an operating profit of KRW 110 billion (+4.5% YoY, OPM 4.7%).
- Domestic and overseas franchise transaction amounts reached record highs in the quarter, with KRW 9.2 trillion (+19.2% YoY) and KRW 1.3 trillion (+13.9% YoY), respectively.
- There was growth in travel, duty-free, new OTT franchises, and the trading volume of existing large franchises.
- Despite the increase in revenue, operating profit failed to recover to 5%. This was due to factors such as increased labor costs and payments to employees, which continued to overwhelm revenue growth. The performance of overseas franchises also fell short of expectations.
## 대한제강
- 양호한 실적과 그렇지 못한 판매량: 2분기 매출액 4,226억원, 영업이익 483억원 기록, 예상치 초과
- 하지만 철근 판매량은 전년동기대비 22% 감소, 상반기 판매량도 25% 감소한 것으로 판단됨
- 판매가격도 전분기비 하락한 것으로 나타났으나 그럼에도 불구하고 양호한 실적을 기록함
- 유안타증권의 투자의견은 Hold, 목표가는 15,000원으로 설정됨
## 한국철강
- 상반기에는 순조로웠지만 하반기는 부담이 될 전망
- 2분기 매출액은 2,525억원, 영업이익은 331억원 기록
- 2분기 철근 판매량은 전분기 대비 9% 증가하였으나 전년동기대비로는 2% 감소
- 2022년 하반기 이후 국내 부동산 경기에 대한 부정적 분위기가 있음
- 철근 판매에 있어서도 이전 분기 대비 인상을 기록했음에도 불구하고 년도 대비로는 감소
- 철스크랩 가격 하락에도 인상을 기록한 것은 전력비 및 기타원가 상승분을 제품가격에 반영했기 때문.
## DB손해보험
- 2분기까지는 양호하나, 3분기에는 이익과 자본이 소급 재작성될 전망
- 보험손익은 자동차 및 일반보험 손익 부진으로 감소, 투자손익은 이자/배당수익 및 금융상품 처분익 확대로 증가
- 2분기 K-ICS비율은 전분기 대비 3.6%pt 상승
- 올해 배당성향은 19.6%로 전망했으나, 3분기 이후의 추정이 더욱 적절할 것으로 판단
- 투자의견 Buy, 목표주가 90,000원 유지
## 현대해상
- 2분기 보험손익 전분기에 비해 6.8% 감소, 투자손익 전분기에 비해 48.0% 감소
- 보험손익은 예실차 악화로, 투자손익은 FVPL 평가익 부진으로 감소
- FVPL 평가익 부진은 매크로 환경이 개선될 수 있으나 보험금 예실차가 1분기부터 크게 발생한 더욱 확대되는 상황이 우려됨
- 2분기 K-ICS비율은 전분기에 비해 6.8%pt 상승했으나 3분기에는 실손보험 가정 변경 영향으로 이익과 자본이 소급 재작성될 전망
- 배당성향은 14.7%(주당 2,000원), 배당수익률은 6.5%로 전망되나 3분기 이후 추정이 더욱 적절할 것으로 예상
- 투자의견 BUY, 목표주가 42,000원 유지
## 삼성화재
- 유안타증권은 삼성화재가 여전히 가장 매력적인 선택지라고 평가하며 투자의견 Buy와 목표가 310,000원을 유지
- 2분기 지배주주순이익은 6,023억원으로 전분기와 유사하며 보험손익은 전분기 대비 4.6% 증가하였고, 투자손익은 전분기 대비 72.8% 감소하였음
- 보험손익은 CSM 상각, RA 해제, (+) 예실차 확대로 증가하였으나, 투자손익은 FVPL 평가익과 금융상품 처분익 부진으로 감소함
- K-ICS 비율은 276.4%로 전분기 대비 3.2%pt 상승하여 업계 최고 수준을 유지하고, 배당성향은 34.4% (주당 20,000원), 배당수익률은 8.0%로 보험업 내 가장 높은 전망을 가지고 있음
- 보험업 최선호주 의견과 투자의견 Buy, 목표주가 310,000원을 유지하는 것으로 나타남.
## 삼성생명
- 2분기 이익 감소, 투자손익 부진
- 보험손익은 증가했으나 투자손익이 적자전환
- K-ICS 비율은 아직 발표되지 않았으나 경영진은 220~225%를 예상
- 주당 배당금은 작년과 동일한 3,000원에서 크게 벗어나지 않을 전망
- 투자의견 HOLD, 목표주가 80,000원 유지
## 셀트리온헬스케어
- 2Q23Re에서 매출액은 컨센서스에 부합했지만 영업이익은 예상보다 하회
- 미국 직판 및 영업 활동 확대로 인한 판관 비용 증가와 트룩시마 가격 조정 등으로 인한 원가율 소폭 증가가 원인
- 품목별로는 램시마 IV 매출이 유지되는 동시에 램시마 SC 매출이 증가하며, 유플라이마와 베그젤마 등도 전체 매출에서 비중 확대 추이 지속
## 피엔티
신한투자증권은 피엔티에 대해 매수 추천과 82,000원의 목표가를 제시했다. 2분기 실적은 매출액이 937억원으로 전년 대비 3% 증가하였으나, 영업이익은 164억원으로 전년 대비 27% 감소하였다. 이는 중국 로컬 업체 향 매출액 비중이 높아진 영향이 있다. 영업이익률은 상대적으로 수익성이 높은 해외 고객사 비중과 우호적인 환율 영향으로 17.5%를 기록하였다.
## 메리츠금융지주
- 2분기 지배주주 순이익 5,888억원 기록, 전년 대비 75.7% 증가
- 자회사인 메리츠증권은 영업이익 2,035억원, 지배주주 순이익 1,615억원을 기록
- 자회사 메리츠화재는 영업이익 5,787억원, 순이익 4,343억원 기록
- 부동산 문제 없고, 주주환원 재원 충분하다는 평가, 매수 추천
## DB손해보험
- 2분기 순이익 4,730억원(-2.4% YoY) 기록
- 보험료 수입이 감소한 자동차 보험으로 인한 영향으로 자동차 및 일반보험 합산 손익이 전년대비 20.2% 감소
- 월평균 보장성 신계약은 122억원(+20%)으로 유지되고, CSM 환산배수 18.4배로 최대 마진을 기록
- 좋은 투자손익과 양질의 계약 포트폴리오를 가진 것으로 나타났음
- 신한투자증권은 매수를 권장하며, 목표가는 100,000원임.
## 코오롱플라스틱
- 2분기 매출액과 영업이익이 각각 1,163억원(-5%)과 89억원(-14%)로 기록됨
- POM 사업부 매출액은 568억원(-16%)으로 판매량이 약 9% 감소한 것이 원인으로 추정됨
- 컴파운드 매출액은 535억원(-1%)으로 국내 자동차 생산량 회복으로 판매량이 약 6% 증가했으나 제품 평균 수출단가는 전기대비 2% 하락함
- 하반기도 안정적인 실적 흐름이 지속될 것으로 예상됨. 신한투자증권의 매수 추천과 11,000원의 목표가가 있음.
## 컴투스
- 투자의견: Buy
- 하향 조정된 목표주가: 6.6만원
- 블록체인과 메타버스 등 신규 사업이 내재한 업사이드 리스크를 반영한 타겟 밸류에이션 결과
- 미디어 콘텐츠 사업부문의 불확실한 가이드라인을 감안할 필요성 있음
## LS
- LS's Q2 operating profit was 282 billion won, up 18% QoQ and 44% YoY, meeting market expectations.
- The profit increase was driven by the acquisition effect of MnM's remaining stake and the success of ELECTRIC, despite weak performance in the wire business due to one-time costs.
- LS's profit is expected to continue increasing, possibly reaching 1 trillion won this year, based on the competitiveness of its battery materials and submarine cables.
- The target stock price is raised to 150,000 won, and the investment rating is Buy.
## 천보
- 2Q23 영업이익 10억원, 시장 컨센서스 하회
- LiPO2F2 제품 출하량은 증가했으나, LiPF6 가격 하락에 따른 판가 하락
- 제품 라인 개조로 인해 LiFSI 출하량 급감
- 수익성은 고정비 부담 상승 및 판가 하락 영향으로 악화됨
## 레이
- 4분기에 대비해 가드를 바짝 올리고 3분기를 버틴다.
- 매출액은 전년대비 26% 증가하여 394억원을 기록하며 영업이익도 흑자전환했다.
- 북미거래선 변경과 유럽향 High-end 제품 부품공급 이슈로 약 60억원의 물량이 출하 지연되며 시장기대치를 하회했다.
- 두 이슈가 없었다면 시장 기대치에 부합하는 실적이었다. 추천 매수.
## 진에어
- 하반기 안정성과 효율성 증명 예상
- 2Q23 매출액 2,590억원 기록, 국제노선 매출액 740% 증가
- 영업이익 전분기 대비 흑자 전환 (178억원), 시장 기대치 (346억원) 하회
- 국제 노선에서 단가(-6% QoQ)와 탑승률(86.3%, -2.8%p QoQ) 하락
## 덴티움
- 덴티움은 2Q23에 전사 매출 1,064억원(+10.1% y-y, +54.6% q-q)을 기록했다.
- 하지만 일회성 비용이 증가한 탓에 영업이익은 338억원(-4.1% y-y, 56.8% q-q)으로 컨센서스대비 6.3% 하회하였다.
- 모델 기용한 국내 광고비는 3Q에 40-50억 안분 예정이나, 오프라인 광고비 감소 등 연간 비용 추정치 변동은 미미할 것으로 전망된다.
## SK텔레콤
- SK텔레콤이 신사업 확대와 주주가치 제고를 위한 의지를 보여주고 있음
- 2분기 실적은 전년 대비 매출액, 영업이익이 증가하였으며, 비용 효율화 기조는 유지됨
- B2B 매출 성장에 기여한 B2C 가입자 성장과 IDC 센터 가동률의 증가도 기록됨
- 연결 순이익 증가율은 일회성 선도거래 이익 반영에 따른 것으로 분석됨
- 삼성증권은 SK텔레콤에 대해 Buy 추천과 63,000원의 목표가를 제시함
## NHN KCP
- 2Q 실적에서 매출 고성장 지속, 수익성 개선이 관건
- 내수 소비 둔화 우려에도 불구하고 매출액은 성장세 유지
- 거래대금은 1Q 중 10조원 돌파 이후 10.5조원을 기록 (+18.6% y-y, +5.0% q-q)
- 매출액은 2,342억원을 기록하여 높은 두 자릿수 성장세 유지