# 2023.09.11 stock report
## CJ
- 외국인 인바운드 수혜는 CJ올리브영
- CJ올리브영의 외국인향 판매액은 8월 기준 현재 350% 이상 증가
- 중국 단체 관광객의 본격 재개 시 외국인 매출 비중은 더욱 늘어날 전망
- 점포당 매출 Organic 성장률도 30% YoY를 넘어섰으며 온라인 매출 성장은 46% YoY 기록 중.
## 한올바이오파마
- IMVT-1402는 한올바이오파마의 새로운 기업가치 핵심이 될 것으로 예상됨
- 바토클리맙의 LDL 부작용 이슈와 임상 중단으로 인해 IMVT-1402가 대체하기에 이상적임
- IMVT-1402는 LDL 콜레스테롤 부작용을 완벽히 해결하고 최대 용량 장기간 투여 가능함
- 특허 만료 시점도 바토클리맙보다 약 7년 연장되어 향후 대부분의 개발은 IMVT-1402로 전환될 것으로 전망됨.
## KB금융
- 3분기에도 NIM 상승 추세 예상
- 투자의견 매수, 목표주가 상향 조정, 지배구조 불확실성 해소
- 자산∙부채 Duration이 긴 포트폴리오 특성상 3분기 마진이 약 3~4bp 하락할 것으로 예상되었지만, 요구불예금 증가와 고금리 정기예금 re-pricing 효과, 대출금리 상승 영향 등으로 NIM 상승 추세가 지속될 것으로 추정
- 타 대형금융지주사들의 2023년 은행 연간 NIM이 전년수준을 유지하거나 하락할 것으로 예상되는 가운데, KB금융은 독보적인 마진 관리 능력을 보여줌
## KT
- 하나증권은 KT에 대해 투자의견을 중립으로 유지하면서 12개월 목표가를 33,000원으로 하향 조정했다.
- 이는 경영진의 경영/배당 정책 변경 가능성, 이동전화매출액 정체, 단기 실적 향상 추구 전략 지양 등이 원인이며, 배당 투자가 이탈을 감안하면 25,000원까지도 주가 하락 가능성을 열어두어야 한다는 지적도 있다.
## 삼성전기
- 이번 분기 실적 전망 하향 조정
- MLCC 시장 업체 경쟁 심화로 수익성 개선이 지연될 것으로 판단
- 투자의견 Buy, 목표가 180,000
## 에이프릴바이오
- 파이프라인 가치 상승, 현재는 바겐세일 구간
- 조 단위의 바이오텍으로 진화할 준비가 됨
- 핵심 파이프라인 APB-A1이 룬드벡과 L/O 체결하고 국내 대형 제약사 유한양행이 2대 주주임
- SAFA 플랫폼에 대한 가치 인정받아 기술료 수입 가시성 높음
## 삼성전기
하이투자증권은 삼성전기에 대해 2019년과 2023년에 대해 Buy 추천 및 목표주가 180,000원을 유지한다고 보고했다. 3Q23 실적은 매출 2.3조원(-3.6%YoY, +3.5%QoQ), 영업이익 2,221억원(-29%YoY, 영업이익률 9.7%)으로 전망됐다. 특히, MLCC에 대한 빌드업 수요가 예상보다 약해 기존 추정치 대비 매출과 영업이익을 각각 -2%, -16% 조정한 것으로 나타났다. 그러나, 전장용 MLCC, 서버 FC-BGA의 뚜렷한 방향성이 보인다면 결국 시간에 대한 투자일 것으로 전망됐다. 또한, '24년 P/E는 13~14배로 지난 10년의 평균인 18배를 하회하고, P/B는 1.3배로 하단에 위치해 있다는 것이 강점으로 언급됐다.
## SNT Dynamics
- 운수장비 및 기계 생산 회사
- 방산제품, 상용차용 부품, 금속가공용 공작기계 등 다양한 제품 생산
- 방위사업청, 한화에어로스페이스 등에 방산제품 공급
- 현대모비스, 다임러트럭 등에 상용차용 부품 공급
## 클래시스
- 동사, 이루다 대표이사로부터 지분 18% 약 405억원에 인수 계약 체결
- 나머지 지분 18.3% 매수 옵션도 확보하여 전략적 제휴 검토
- 마이크로니들 RF 제품 등을 통해 다양한 고객 니즈 충족 및 복합시술 수요 대응 가능성 높아짐.
## 포스코인터내셔널
- LNG Upstream과 해상풍력 사업 성장성 가속화
- 2025년까지 총 3.8조원을 투자하여 LNG 전 밸류체인을 완성하고 글로벌 친환경 에너지 전문기업으로 도약할 예정
- 말레이시아 PM524 광구와 인도네시아 벙아광구 등 추가 개발로 매장량 확대 예상
- 호주의 생산가스전과 탐사광구를 보유한 세넥스에너지 인수, 약 133PJ 규모의 천연가스 공급계약 맺음
- 지난해 9월부터 시작된 호주 내 가스처리시설 증설 완료 시 생산능력은 현재의 3배 수준까지 확대 예정
- 동사가 천연가스 Upstream 기업으로 도약할 수 있는 기반이 마련되면서 밸류에이션이 리레이팅 될 수 있을 것으로 예상됨.
## GS건설
- LH 인천 아파트 사고 관련하여 국토교통부의 대응으로 인한 Risk 요인 현실화 과정 진행 중
- 추가적인 원가 부담 우려 해소로 주요 건설사의 주가는 상승 마감
- GS건설은 자이 브랜드 이미지 훼손 최소화를 위한 전면 재시공 결정과 손실 반영
- 신평사의 신용 등급 전망 하향이 이어지며 Risk 요인들의 현실화 과정이 진행되었다.
## 에이플러스에셋
신계약 경쟁에 힘입어 높은 매출 성장세를 달성했으며, 9월부터 상품 구조 개선으로 인해 성장세가 이어질 것으로 예상되지만, 동사의 경우 누적 신계약 실적이 전년 대비 40% 증가한 상황이다. 오더메이드 상품 등으로 계속된 매출 성장 추세가 예상된다.
## 코나아이
신한투자증권은 코나아이를 "One Engine, Multi-Use"를 활용하여 글로벌 PlayerIC칩과 결제인프라를 활용한 사업을 영위하며, IC칩 상품과 제품(스마트카드)을 국내외로 판매하는 DID사업과 전자금융업 라이선스 기반 결제솔루션을 제공하는 플랫폼사업으로 분류하였다. 최근 DID사업은 금융, 통신, 전장, 에너지 등 신규 적용처를 확대하고 있으며, 플랫폼사업은 택시 앱 미터기와 B2B 선불결제솔루션인 코나플레이트 등 신규 BM을 확장해나가고 있다. 신한투자증권은 이에 따라 코나아이에 대해 매수 추천과 26,000원의 목표가를 제시하였다.
## LG이노텍
- 중국 정부의 아이폰 사용 금지 명령에 대한 우려가 과도하게 반영되어 주가 2일 연속 9.1% 급락
- 이번 중국 정부의 조치가 공무원 및 국유 기업 판매에만 영향을 미친다면, 아이폰 판매량 감소분은 2% 미만이겠지만, 중국 민간 소비에 어떠한 영향을 미칠지가 관건
- 중국 공무원 및 국유 기업은 현재도 화웨이 스마트폰 구매 비중이 높은 편이며, 폭스콘 등 중국 내 아이폰 공급망 타격 및 고용 악화 등 정치적 부작용 감수해야 할 것.
## 삼성전기
- 전장용 MLCC 시장에서 선전
- 전기차 및 자율주행 확산으로 시장이 고성장하고 있음
- 전장용 MLCC의 매출액이 지속적으로 증가하며, 내년에는 1조원을 돌파할 것으로 전망됨
- 전장용 MLCC의 매출 비중은 20%로, 업계 점유율은 Murata, TDK와 함께 글로벌 3강 구도 구축
## MDS테크
- 한국의 임베디드 솔루션 제공 기업으로, 임베디드 개발 솔루션과 S/W 솔루션을 공급함
- 글로벌 임베디드 S/W 시장은 2022년 150억달러에서 2032년 400억달러로 성장할 것으로 예상됨
- 2023년 매출액은 1,515억원(-1.3% YoY), 영업이익은 81억원(-0.7% YoY)으로 전망됨
## 지니언스
- 국내 보안 소프트웨어 업체 중 NAC 분야에서 독보적인 1위 업체이며, EDR 분야에서도 주요 업체로 자리매김
- 2023년 하반기에는 매출액의 58%를 차지할 전망이며, 안정적인 실적 성장세를 지속중
- 투자의견 및 목표가는 없음