# 2023.09.21 stock report
## 오리온
- 8월 잠정실적 발표
- 매출액은 전년 대비 4% 증가, 영업이익은 13% 증가
- 영업이익률 20.3% (+1.6% y-y) 달성
- 환율 효과 제거 시, 매출액은 10% 증가, 두 자릿수 성장률 달성 가능성 높아짐
- 글로벌리 "먹히는" 기업으로 평가 받음
- 삼성증권은 Buy로 투자의견 제시, 목표가는 170,000원
## HD 현대
- HD 현대로보틱스와 HD 현대글로벌서비스 지분가치 재평가 예상
- 비상장 자회사 지분 가치 재평가 가능성
- HD 현대로보틱스는 두산로보틱스의 상장으로 밸류에이션이 비교 가능
- HD 현대글로벌서비스는 최근 주관사 선정 및 친환경 개조 수요 증가에 따른 투자자 관심 확대 예상
- 현대오일뱅크도 정제마진 강세 지속에 따른 수혜 기대 가능
- 비상장 3사에 대한 재평가는 HD 현대 주가에도 긍정적 영향을 미칠 가능성 있음.
## BNK금융지주
- 경남은행 PF 횡령 사건으로 인한 순손실액은 약 190억원 수준
- 우발채무 100억원은 손실 처리하고, 투자의견 매수와 목표주가 8,000원을 유지
- 회수 예상액 300억원은 앞으로 발생할 것으로 예상되며, 관련 이슈에 따른 향후의 실적 관련 부담은 거의 없을 것으로 전망
## 퓨런티어
- 자율주행 기술 상용화를 높이는 전략으로 선회할 것으로 예상함
- 자율주행 고도화로 핵심 부품들의 수요 성장세가 지속될 것으로 예상함
- 카메라, Radar, LiDAR 모두 수요가 계속해서 증가할 것으로 전망함
## 제일기획
- 대신증권은 투자의견을 매수(Buy)로 유지하며, 목표주가를 30,000원으로 설정했다.
- GP 성장은 지속되나 경기 위축 우려가 있지만, 향후 5년간의 연평균 성장률은 +7%로 전망되어 타겟 멀티플을 최근 5년 평균 16.6배 대비 10% 할인한 15배 적용한다.
## 유니트론텍
- 글로벌 반도체 및 디스플레이 유통을 하는 회사로, 차량용 제품 매출이 매우 높음
- 현대모비스와 같은 대규모 고객사를 보유하며, 차량 전장화에 따른 매출 성장을 지속 중
- 차량 1대당 반도체 탑재금액이 증가하면서 매출액도 꾸준히 성장하고 있음
## 팬오션
- BDI 상승이 실적보다 중요할 것으로 예상
- 3분기 실적은 시장 예상치 미달 예상
- 단기 혹은 중장기로도 현 주가는 부담 없는 수준으로 매수 추천
## 자람테크놀로지
- 통신용 반도체 설계 전문 기업
- PON 기술 제품으로 주력
- XGSPON 제품으로 2025년부터 납품 예정
- 2026년 25Gbps PON도 공급 예정
- 2025년 이후 양산 급증으로 실적 성장 예상
## 드림텍
신사업 확대로 인한 매출 성장 가속화에 따라 2024년 예상 EPS(주당순이익) 1,282원에 Target P/E 15.7배를 적용하여 목표주가 20,000원으로 투자의견 '매수'를 제시하고 있다. 스마트폰 피어 그룹 내에서 20% 할증 적용. 원격의료 시장으로 비즈니스 모델 확대 중.
## S-Oil
SK증권은 S-Oil의 급격한 턴어라운드를 전망하며, 우호적인 업황이 계속되고 정제마진은 전분기 대비 12달러/bbl 이상 개선된 것으로 추정된다고 밝혔다. 주력 제품 스프레드 확대에 따라 석유화학 부문의 이익도 예상대로 확대될 전망이다. 윤활부문에서도 3Q23에 높은 이익률을 기록할 것으로 전망되어 SK증권은 S-Oil을 매수 추천하고 목표가 105,000원으로 설정했다.
## 고려아연
- 3분기 평균 아연 가격 하락으로 별도 영업이익은 전망 수치보다 낮을 것으로 전망
- 이차전지 소재로 인한 단기적인 주가 모멘텀 기대
- 투자의견 'BUY', 목표가 640,000원 유지
## GS
- GS 칼텍스의 턴어라운드가 예상되며, 3분기 매출액은 전년도 대비 7.2% 감소하지만 11.2% 증가할 전망이고, 영업이익은 전년도 대비 16.1% 감소하지만 63.2% 증가할 전망이다.
- SMP 가격이 하락한 것과 발전소 가동률이 상승한 것으로 보아 GS EPS, GS Power의 QoQ 증익이 예상된다.
- GS 글로벌은 유가 상승에 따라 이익 개선을 달성할 것으로 예상된다.
## 호텔신라
- 23년 3분기 매출액 전년 대비 24.7% 감소 예상
- 23년 3분기 영업이익 전년 대비 136.4% 증가 예상
- 중국 다이고 매출 증가하며 2분기 대비 영업이익률은 하락할 것으로 예상함
- 단체관광객 효과는 4분기부터 나타날 것으로 예상됨
## 디어유
- 해외 신규 플랫폼 런칭 예정
- 2023년 매출액 전년대비 +59.5%, 영업이익 전년대비 +75.4% 전망
- 대형 신인 IP와 버추얼 아이돌, 트로트 버블 등에 따른 4Q23 구독자 수 약 14만명 증가 예상
- 연말 기준 구독수 255만명 전망
- 외형 고성장에 따른 수익성 개선 예상 (OPM: 36.4%, +3.3pt 전년대비)
## 영원무역홀딩스
- 이사회 결의에 따라 사상 처음으로 중간 배당금 약 186억원(주당 1,600원) 지급
- 시가배당률은 공시일 종가 기준 2%
- 이번 결정은 주주 환원에 대한 의지를 보여주는 시그널로 판단됨
- F/W 시즌 의류가 주력 제품이기 때문에 하반기 실적 반영된 연간 배당도 기대됨
## POSCO홀딩스
- 포스코의 3분기 매출액은 19.8조원, 영업이익은 1.1조원 전망
- 철강재 가격 하락과 일회성 비용으로 인해 영업이익은 30% 하락 예상
- 이차전지 소재 부문은 내년부터 매출액에 기여할 것으로 전망
- 투자의견 'BUY', 목표가 740,000원 유지
## OCI홀딩스
- 미래에셋증권은 OCI홀딩스에 대해 비중국 폴리실리콘으로 인정받아 폴리실리콘 가격 반등과 비중국 폴리실리콘 비중 확대로 인한 판가 상승, 그리고 공개매수 현물출자 이슈 해소를 투자 포인트로 삼아 매수를 추천하며 목표주가는 18.6만원이다.
## 한화에어로스페이스
한화에어로스페이스의 투자의견은 '매수'이고 목표주가는 150,000원이다. 글로벌 피어 '24F P/B 평균'을 20% 할인한 값을 기반으로 목표주가를 산출하였다.
## 한화시스템
미래전 헤리티지를 쌓고 있는 중인 한화시스템에 대해 미래에셋증권은 매수 의견과 19,000원의 목표주가를 제시했다. 글로벌 C4ISR 피어 그룹의 평균을 20% 할인한 1.6배로 목표주가를 산출하였다.
## 한국항공우주
- 한국항공우주 주식에 대해 미래에셋증권은 매수 추천을 하고 목표주가는 76,000원으로 설정하였다.
- 과거 2013-2015년 평균 P/B 비율을 10% 할인한 4.0배를 이용하여 24F BPS 18,977원에 대해 Target P/B를 계산하였다.
## 현대로템
미래에셋증권은 현대로템에 대해 '매수' 의견과 목표주가 37,000원을 제시했다. 이는 글로벌 피어 그룹의 '24F P/B 평균 2.2배'를 적용한 것이다.
## LIG넥스원
미래에셋증권은 LIG넥스원에 대해 투자의견 ‘매수’와 목표주가 130,000원을 설정했다. 동사의 BPS를 기준으로 산출한 목표가이며, 남중국해 대립 심화 당시 동사의 P/B 평균 2.3배를 고려해 설정됐다.