# 2023.07.04 stock report
## LG이노텍
- 2분기 예상 실적이 시장 컨센서스를 상회할 것으로 전망됨.
- 아이폰 시장에서의 MS가 양호하며, 광학솔루션의 적자 규모도 감소할 것으로 예상됨.
- 북미 고객사향 물량 양산이 6월에 시작되어 1분기 대비 소폭 개선될 것으로 예상됨.
## 한국콜마
- 2Q23 분기 최대 매출 전망
- 2Q23 실적은 컨센서스 대비 11% 상회 예상
- 기능성 제품군 수주 증가와 연우의 턴어라운드 효과가 요인
- 투자의견: Buy, 목표가 60,000
## 해성디에스
- 메모리 업황 회복 및 DDR5 수요 증대로 매출액 증가 예상
- 23년 2분기 매출액은 1,825억원으로 전분기 대비 5% 감소 예상
- 영업이익은 295억원으로 전분기 대비 개선 예상
- 패키지기판의 매출액은 메모리 업체들의 감산으로 인해 전분기 대비 9% 감소할 것으로 예상되지만, DDR5 수요는 양호해 매출액과 비중이 증가할 것으로 예상
- 믹스 개선을 통한 이익률 방어가 유의미하다고 예상됨.
## 롯데정보통신
- 2분기 실적은 컨센서스 소폭 하회한 것으로 추정
- SI, SM 둘 다 매출액 증가 예상
- 제과, 렌탈, 면세 등 계열사향 프로젝트는 견고하게 집행
- 대형 프로젝트 매출 인식 꾸준히 진행, 매출 성장세 높은 수준 예상
- 이브이시스의 투자로 수익 기여 시기 다소 늦어질 것으로 예상
- 충전 운영 매출 본격화 위해 이브이시스 적자 불가피할 것으로 예상
## S-Oil
- 2Q23 실적은 유가 하락으로 인한 부진한 전망
- 정유 부문은 유가 하락으로 인한 재고평가 손실과 정제마진 하락이 예상되며, 휘발유 마진은 견조하지만 보수 작업으로 인한 기회비용으로 인해 영향을 받을 것으로 예상
- 화학 부문은 휘발유 마진 강세로 인한 블랜딩용 아로마틱 수요 견조, 그러나 6월 PX 설비 보수로 실적은 제한될 예상
- 윤활 부문은 계절과 유가 하락에 따라 이동량 증가하며 윤활기유 수요와 가격은 견조하지만 보수 작업으로 인한 판매량 감소로 인해 소폭 감익 예상
## 펄어비스
- 대신증권은 펄어비스에 대해 매수를 유지하며, 목표주가를 기존 대비 22% 상향한 61,000원으로 설정
- 2024년 EPS 3,280원에 Target PER 18.2배를 적용해 목표주가를 설정하였으며, 글로벌 Peer 대비 10% 할인 적용
- 2024년 신작인 '붉은 사막' 출시 기대감이 있으나, 출시 전 기존 게임만으로 실적 부진이 예상되어 멀티플 할인을 적용하여 목표주가를 조정하였음
- 주가 드라이버는 '붉은 사막'이 유일하며, 출시 시점은 2Q24로 예상되며, 실적이 반영된 2024년을 목표주가 산출연도로 적용함
## 한온시스템
대신증권은 한온시스템에 대해 '마켓퍼폼' 의견을 유지하며, 목표주가는 10,000원으로 상향 조정했다. 이는 2023/24년 평균 EPS 513원에 Target PER 20배 부여한 결과이다. 또한, 현대차그룹 신규 BEV 플랫폼 수주 결과에 따라 주가 모멘텀 발현 가능성이 있다고 전망했다. 하지만, 수익성 부진과 밸류 부담에 따라 주가가 부진할 가능성도 있다는 점을 강조했다.
## F&F
- 중국 부문은 고성장을 이어가고 국내 부문은 둔화되고 있음
- 하반기 중국 법인의 고성장 예상, 국내 회복이 더딜 경우 마진율 하락 가능성 있음
- 주가는 현재 이러한 상황을 과도하게 반영하고 있으며, 하반기 주가 반등 가능성이 있음
- 투자의견: Buy, 목표주가 200,000원
## 팬오션
하반기 중국 경기 부양책에 따라 주가 변동성이 예상되지만, 팬오션은 용선 확장으로 인한 BDI와 실적 성장을 기대할 수 있다. 현재 주가는 저평가되었으며, 투자의견은 Buy이고 목표주가는 7,300원이다.
## 애경산업
- 높아진 시장 기대치를 상회하는 실적 전망
- 2Q23 매출액 1,592억원(YoY +12%), 영업이익 147억원(YoY +251%), OPM 9.2% (YoY +6.3%p)
- 화장품 부문에서 고마진 수출 기여도가 확대되었고, 생활용품 부문도 개선된 마진 수준을 안정적으로 유지
- 화장품 매출액 620억원(YoY +23%), 영업이익 96억원(YoY +134%), OPM 15.5% (YoY +7.4%p) 추정
- 수출이 YoY +27%로 호조 예상, 중국이 시장 불확실성에도 불구하고 선방
- 생활용품 매출액 972억원(YoY +7%), 영업이익 51억원(YoY +50억원), OPM 5.2%(YoY +5.1%p) 예상
- 디지털과 프리미엄 위주 성장 주목, 영업이익률 3Q22 6.1%, 4Q22 2.9%, 1Q23 6.9%로 안정적으로 마진 유지
## 한국콜마
미래에셋증권은 한국콜마의 호실적을 강조하며 매수를 추천하고, 57,000원의 목표가를 설정했다. SUN 오더 증가로 인해 국내와 중국에서 강한 성과를 내고 있으며, 2Q23 매출액은 전년 대비 14% 증가한 5,751억원이 예상된다. 국내 매출액은 2,371억원이 되며, 매출과 이익 모두 전반적으로 호조될 것으로 예상된다. 중국에서는 매출액이 589억원으로 77% 증가하며, 턴어라운드를 견인하고 있다.
## 케이엔제이
신규 시설투자전일 CVD SiC Ring 부품 관련 200 억원 규모의 증설 투자를 공시했다. 매출 기준 연간 240억원의 기여가 예상된다. 이는 내년 성장을 충분히 보여줄 만한 수준이며 2024년초부터 증설분 온기 반영이 가능하다.
## KT 서브마린
- 해상풍력 시장 성장으로 새로운 성장동력 예상
- LS 전선 대주주 변경으로 시너지 효과 예상
- HVDC 건설사업 참여 경험으로 독보적인 경쟁력 보유됨
## 하이브
- IP와 콘서트의 조화로 2Q23 매출액이 5,999억원으로 예상되며, 대표 IP인 앨범 판매량이 역대 최고를 기록함
- 아티스트 직접참 여형 분야로 마진은 적지만, 고마진 굿즈 매출도 함께 상승할 것으로 예상됨
- 신한투자증권은 하이브에 대해 매수, 목표가는 330,000원으로 설정됨.
## GKL
- 2분기 매출액은 전년대비 103% 증가한 977억원을 기록했지만 홀드율 악화로 인해 컨센서스 하회
- VIP 방문객이 증가하여 드랍액도 큰 폭으로 증가하였으나, 홀드율이 떨어지면서 실적이 부진한 상황
- 일본VIP는 지속적인 선전으로 드랍액과 방문객이 크게 증가
- 국제선 정기편 항공 노선 개선으로 트래픽 개선 기대, 실적 안정성 유효성 확인
## 파라다이스
- 2분기 매출액 2,761억원, 영업이익 656억원 전망
- 카지노와 복합리조트 예상 매출액이 각각 1,358억원, 1,102억원으로 상승 전망
- 드랍액 7,449억원, 매출액 1,201억원을 기록한 워커힐 지점의 성장이 실적 개선 주도
- VIP 입장객과 드랍액이 전년 대비 크게 증가한 것으로 파악
- 중국VIP의 트래픽 증가가 나타나고 있으며, 일본VIP는 80% 수준을 유지하고 있어 실적 안정과 개선 기대
## 아이패밀리에스씨
- 국내/일본 비중이 큰 색조 브랜드사, 웨딩과 화장품 사업을 함께 영위
- 23년 1분기 기준 화장품 매출은 310억원으로 전체의 97%, 웨딩 매출은 10억원은 3% 차지
- 롬앤은 색조 전문 브랜드로 10-20대를 겨냥, 상품군별 매출 비중은 틴트 38%, 아이 27%, 베이스 9%, 립밤 8%
- 국내/일본 시장에서 모두 견조한 성장세를 보이고 있으며, 1분기 기준 일본 매출은 전체 매출의 37% 차지
- 대일본 화장품 수출입 데이터에서 색조 화장품이 아웃퍼폼한 점을 고려해 2분기 실적 호조 기대
## CJ대한통운
- 영업이익 1,153억원, 시장 기대치 충족 예상
- 매출액 3조 532억원(-2.7% YoY) 예상
- 택배 물동량/포워딩 부진으로 소폭 감소 예상
- 종부세는 전년 대비 소폭 하락 예상