# 2023.05.15 stock report
## 한화에어로스페이스
- 올해 1분기 수출증가로 호실적 기록
- 매출액 19,270억원으로 전년 대비 +65.2%, 전분기 대비 -23.5%
- 영업이익 2,285억원으로 전년 대비 +385.1%, 전분기 대비 +28.1%
## 한국항공우주
- FA-50 등 수출 성장 사이클 진입, 실적 턴어라운드 예상
- 1분기 실적은 부진했으나 이라크 기지재건 및 공군 TA-50 관련 매출이 인식되지 않았기 때문
- 수정계약 등이 이뤄질 것으로 예상되어 3분기부터 매출 인식될 예정
- 폴라드향 FA-50도 3분기 4대, 4분기 8대 등으로 매출 인식될 예상, 실적 턴어라운드 가속화 기대
## 한국전력
- 1분기 영업이익은 시장 예상치에 부합하여 적자 흐름은 지속됐지만, 절대 규모가 줄어들었다. 
- 연료비와 구입전력비가 늘었지만, 요금 인상으로 인해 전력판매단가가 크게 상승하여 적자 축소를 견인했다. 
- 1분기 원전 이용률은 하락하였으나, 신한울 1호기 신규 가동 돌입과 한빛 4호기 정비 완료에 따라 원전 발전 비중은 확대됐다. 석탄 발전은 이용률이 하락하였다.
## 원익QnC
- 1분기 매출액 2,219억원, 영업이익 332억원 기록
- 제품별로는 쿼츠 631억원, 세정 224억원
- 2023년 영업이익 1,127억원 전망
- 자회사 모멘티브의 호실적, Coorstek 인수 효과 등 실적 안정성 돋보임
- 2022년 모멘티브의 매출액, 영업이익은 각각 4,936억원, 587억원 전망
## 두산
하이투자증권은 두산이 협동로봇 시장 성장에 수혜를 볼 가능성이 있다고 보고, 매수를 추천하며 목표가를 120,000원으로 설정했다. 1분기 호실적을 기록하였으나 자체사업은 부진한 실적을 기록하였다. 하지만 전자BG는 SET 사 폴더블폰 양산 및 데이터센터 신규 진입 등으로 2분기에 대비해 매출 성장이 가시화될 것으로 예상하고 있다.
## 셀트리온헬스케어
- 램시마 SC 출하 시점과 진단키트의 영향으로 영업이익이 소폭 하회하였으나, 매출액은 예상치와 부합하였음
- 램시마 IV/인플렉트라 매출액은 큰 폭 상승하였으며 램시마 SC 매출액은 출하 시점에 따른 영향으로 소폭 하락하였으나 유럽 출시 국가 수 확대와 EU5 내 점유율 상승으로 판매 호조가 지속 중임
- 트룩시마와 허쥬마 매출액은 각각 상승하고 하락하였으며, 유플라이마 매출액은 추가 승인 이후 성과 확인되어 성장 예상
- 진단키트 매출액은 중반 수준을 기록하였음
## 원바이오젠
- 1분기 실적으로 분기 사상 최대 매출과 영업이익을 달성
- 폴리우레탄 폼드레싱 매출 호조와 자체 브랜드 비중 확대, 의료기기 화장품 매출 성장으로 인한 호실적
- 자체 브랜드 수익성이 파트너사향 공급 물량 대비 최소 2배 이상 높음
- 화장품 매출의 수익성도 긍정적
## 이녹스첨단소재
- 1분기 실적 부진, OLED TV향 실적 개선으로 기대치 상회
- 모바일 및 반도체 수요 부진으로 재고 조정 이어짐
- Innoflex, Smartflex, Innosem 매출액 전분기 대비 모두 부진
- Innoled 사업부 매출액은 OLED TV향 수요 회복으로 상승
- 전사 가동률 급감으로 영업이익률 악화됨
- 신사업을 제외하더라도 매력적인 밸류에이션 기대 가능
- 투자의견은 Buy이며 목표가는 45,000원
## 코스맥스
- 국내에서는 견조한 성장을 보이고 있으나 해외에서는 부진한 모습
- 1분기 연결기준 매출은 4,033억원으로 시장 기대치 상회
- 영업이익은 138억원으로 전년동기 대비 1% 증가
- 당기순이익은 7억원으로 전년동기 대비 93% 감소, 이유는 외환 이익과 법인세 증가 때문
- 투자의견은 Buy이며 목표가는 111,000원
## 한국전력
- 1분기 영업적자는 작년 4분기 대비 축소되며 수익성 개선을 시작함
- 원자력과 석탄발전 이용률의 감소와 석탄/LNG 등 연료비 투입단가 하락폭이 크지 않아 컨센서스 대비 개선폭이 부족함
- 1분기 전력판매량은 전년동기와 동일하나 전기요금 인상으로 평균판매단가가 상승하며 매출액은 사상 첫 분기 20조원대에 진입함
## 휠라홀딩스
- 1분기 매출액은 1조 1,086억원으로 예상치를 상회하였으나 영업이익은 전년 대비 소폭 감소하였다.
- 부진한 휠라와 견조한 아쿠쉬네트의 실적 호조가 상쇄되었다. 
- 투자의견은 OutPerform이며, 목표가는 40,000원이다.
## 바이넥스
- 1분기 샘플 기반 생산 호조로 분기 사상 최대 매출액 및 영업이익 기록
- 바이오사업부 매출이 케미칼사업부를 상회하며 호실적에 기여
- 송도 공장과 오송 공장에서 모두 호실적 기록
## 한국콜마
한국콜마의 1분기 매출액은 4,877억원 (+19% YoY)으로 기록되었으나 비용 상승으로 인해 영업이익은 121억 (-7% YoY, OPM 2%)를 기록하였다. 선제품 수요 증가로 화장품 OEM 매출이 증가하였으나, 이익은 소폭 감소한 것으로 나타났다. 투자의견은 Buy이며, 목표가는 57,000원이다.
## 한국타이어앤테크놀로지
- 1분기 영업이익 1,909억 원, 전년 대비 51% 증가
- 순이익은 897억 원, 전년 대비 10% 감소
- 대전 2공장 화재로 인한 자산 손실 반영
- 2분기 실적에는 제한적인 영향으로 추정됨
- 투자의견 매수, 목표가 46,000 원
## 디어유
1분기 매출액은 164억원으로 yoy +40%, 영업이익은 57억원으로 yoy +27%를 기록했으며, 1분기 평균 구독수는 205만을 기록하였다. 주요 아티스트들의 구독수 증가와 큐브 여자아이들, 비투비 등의 버블 런칭으로 인한 확장이 이어지고 있으며, 컴백과 월드투어 효과 후에는 구독수 뎁스 강화를 기대한다. 주식 투자의견은 Buy이며, 목표가는 65,000원이다.
## 한화
한화는 분기 사상 최대 영업이익을 기록하며, 건설부문의 안정적인 성장세와 한화오션 인수에 따른 시너지 효과를 기대할 수 있다는 전망이 나왔다. SK증권은 한화에 대해 매수 추천을 하고, 목표가는 36,000원으로 제시되었다.
## 디아이씨
- 2024년 북미법인 매출 발생 기대
- 중국 자회사 개편으로 수익성 유지 예상
- 수주 증가에 따른 매출 성장 기대
- 2023년 매출액 7,628억원(+9.6%YoY)으로 추정
- 리스크 요인: 높은 부채비율, 환율에 따른 손익 변동성
## 한온시스템
한온시스템은 외형 성장은 지속되지만 수익성은 여전히 아쉬움. 영업이익은 602억원으로 전년 대비 97.7% 증가했지만, 여전한 부담으로 인해 수익성이 둔화되었다. 매출액은 2.34조원으로 전년 대비 18.2% 증가했으며, 전동화 차량 등으로 xEV 비중도 25%까지 증가했다. 지역/고객별 매출은 유럽, 국내, 북미 순이며, HMG, Ford, VW, GM 등의 고객사와 수주 성과도 긍정적이다.