# 2024.01.04 stock report
호텔신라의 4분기 2023년 매출과 영업이익은 시장 기대치를 하회할 것으로 예상된다. TR부문은 영업적자가 전망되며, 호텔/레저부문은 실적 호조세가 이어질 것이다. 호텔신라는 체화재고 소진 등으로 인해 원가율이 증가하는 것이 예상되며, 공항점의 비용부담도 증가할 수 있다. 산업규모는 전 분기 대비 역성장 폭이 축소될 것으로 예상된다.
롯데쇼핑은 2023년 4분기에 양호한 실적을 기록하며 연간 흑자전환을 성공할 것으로 전망된다. 할인점과 슈퍼마켓 사업이 손익 개선되고, 백화점의 손익도 기대치보다 더 좋게 나올 것으로 예상된다. 국내 백화점은 저조한 성장률을 보일 것으로 전망되지만, 비용 효율화로 인해 영업이익은 증가할 것으로 예상된다. 롯데쇼핑은 자산손상을 줄이면서 2023년에는 연간 지배순이익 1,120억원을 기록할 것으로 예상된다.
LG전자는 4분기에 부진한 실적을 기록할 것으로 예상된다. 예상 매출액은 22조 8,486억원이며 전년 대비 5%, 전분기 대비 10% 증가할 것으로 전망된다. 하지만 예상 영업이익은 4,183억원으로 전년 대비 503% 증가하지만 전분기 대비 58% 감소할 것으로 예상된다. H&A와 HE 부문에서는 수요가 예상보다 적고, 마케팅 비용이 동반될 것으로 예상된다. 또한 연말 관련 일회성 비용도 추가되어 적자를 기록할 것으로 예상된다. VS 부문에서는 전 장 관련 수요가 감소했음에도 불구하고 매출액이 증가하여 흑자를 기록할 것으로 예상된다.
KT에 대한 투자의견이 매수로 유지됐으며, 목표주가는 44,000원으로 예상된다. 이는 23년의 예상 EPS 4,590원에 PER 10배를 적용한 결과이다. PER 10배는 최근 5년 동안 통신업 업체인 KT와 LGU+의 평균이며, 04~11년 ARPU 정체기의 PER 평균에 해당한다.
## 고려신용정보
- 대주주 증여로 인해 2세 경영인의 지분이 증가
- 최대주주들은 현 주가가 비싸지 않은 것으로 판단되어 보임
## 화승엔터프라이즈
- 예상대로 차근차근 회복. 투자의견 BUY와 목표주가 14,000원 유지.
- 지난 해 매출이 크게 감소했으나, 2024년 가동률 95%~98% 회복 전망.
- 상반기보다 하반기 회복 강도가 더 강해질 것으로 예상.
- 아디다스와의 협력으로 3분기 재고 감소, 4분기부터 re-stocking 시작.
- 나이키의 구조조정은 아시아 퍼시픽 지역에 영향을 미치지 않을 것으로 예상.
- 4분기부터 실적 개선이 시작되며 2024년 주가는 꾸준한 회복세를 보일 전망.
## 나무가
- 나무가는 카메라 모듈 및 3D 센싱 모듈 전문 제조업체이다.
- 주력은 삼성전자 갤럭시 시리즈에 탑재되는 스마트폰용 카메라 모듈이며, XR기기를 포함한 3D 센싱 모듈의 적용 기기 확대로 수익성이 향상될 것으로 예상된다.
## 한국컴퓨터
- 아이패드 프로 OLED 기대에 따른 수혜
- 아이패드 프로 생산 시작되고 본격적인 주가 반등 기대됨
- 동사의 아이패드 프로향 OLED-PBA 생산은 1월, 매출 인식은 2월부터
- 폴더블 아이패드/아이폰 출시에 대한 관심 꾸준히 높아짐
- 애플 제품 라인업으로 OLED 적용 모델이 확대되는 예상
- 삼성디스플레이의 애플 내 OLED 점유율 상승으로 생산 능력 확충 예상
## 더블유게임즈
- 4분기 실적은 매출액 1,496억원, 영업이익 541억원으로 예상됨
- 슈퍼네이션 인수로 매출 증가 전망
- 마케팅 비용 발생으로 매출 감소가 예상됨
## 퓨릿
- 기업 개요: 퓨릿은 반도체, 디스플레이, 산업용 케미칼 소재 회사로 다양한 분야에서 활동하고 있다. 정제나 합성을 통해 소재를 생산하며, 기존 산업용과 디스플레이 소재에서 고순도 반도체 소재로 변모하고 있다. 또한, 폐유기용제를 회수하여 재활용 순환 생산 체계를 구축하고 있다.
- 리포트 요약: 퓨릿은 가동률이 증가하고 고객사를 확대하며 신사업의 포텐셜이 크다고 평가되고 있다. SK증권은 퓨릿에 대한 투자의견이 없으며, 목표가 또한 설정되어 있지 않다.
## 롯데관광개발
- 제주도 외국인 입도객 증가로 인해 롯데관광개발의 외국인 전용 카지노 매출이 성장함.
- 2022년 1월의 월간 외국인 입도객 수는 3천명 수준이었으나, 2023년 1월에는 1만 6천여명, 12월에는 7만 7천여명 수준까지 회복함.
- 롯데관광개발의 카지노 매출액은 3월 61억원에서 12월 142억원으로 2배 이상 성장함.
- 롯데관광개발은 올해에도 이러한 성장세를 유지할 것으로 예상됨.
서진시스템은 ESS(에너지 저장 시스템) 업체들의 실적 성장이 나타나고 있으며, 2024년에는 가장 큰 매출 비중을 차지할 것으로 기대된다. 전기차 업황 둔화와 이차전지 가격 하락은 ESS 업체에게 새로운 기회가 될 것으로 예상된다. 서진시스템은 글로벌 ESS 업체들의 주요 고객사로, 이들의 이차전지 셀 수급에 어려움이 있었으나 2023년 하반기부터 수급이 회복되었다. 이에 따라 4분기에는 ESS 사업 부문의 매출액 성장과 이익률의 개선이 예상된다. 또한, 글로벌 ESS 업체들의 2024년 사업 목표가 상향 조정되고 있다는 긍정적인 점도 있다.
## 솔루엠
- 글로벌 ESL 시장의 확대로 경쟁력과 신사업 기대감이 상승하고 있다.
- 2028년에는 25억달러, 2032년에는 46억달러 수준의 시장 규모를 기록할 것으로 예상된다.
- ESL은 소비자들의 소비 과정에서 긍정적인 영향을 미치고 있기 때문에 성장세가 높을 것으로 예상된다.
- 글로벌 리테일 기업 등에서 ESL의 확대 적용 움직임이 나타날 가능성이 크다.
## HD현대일렉트릭
- 2024년 실적 전망이 자신감을 표출하며, 4분기도 호조를 보여줄 것으로 예상된다.
- 4분기 실적은 단가와 물량 증가, 비용 감소로 호실적을 보일 것으로 예상된다.
- 매출액은 8,440억원이고, 영업이익은 1,009억원으로 예상되며, 영업이익률은 12.0%를 기록하게 될 것이다.
- 3분기부터 반영된 잔고의 매출 인식 증가분과 고단가 물량 효과가 호실적에 영향을 줄 것이다.
- 매출확대 구간과 잔고증가로 외형 확대가 지속될 것으로 예상된다.
- 영업이익은 P와 Q 증가에 따른 레버리지 효과로 이익이 증가할 것이다.
- 일회성 요소가 없다면 분기 첫 1천억원의 영업이익 도달이 가능하다.
- 3분기부터 시작된 두자리 이익률은 지속될 가능성이 높다.
## 삼성바이오로직스
- 실적은 대체로 컨센서스와 일치.
- 4분기 연결 매출액은 1조 761억원으로 예상되고, 영업이익은 3,052억원으로 예상됨.
- 4분기 매출액 예상은 컨센서스를 약간 상회하는 예상임.
- 4분기에는 에피스와의 내부거래 감소 예상.
- 4분기 매출액은 8,440억원으로 예상되고, 영업이익은 3,359억원으로 예상됨.
- 4분기 평균 환율은 큰 변동이 없으며, 23년 연결 매출액 가이던스 3.6조원을 무난하게 달성할 것으로 예상됨.
## LG생활건강
- LG생활건강의 4분기 매출액은 1조 6,452억원으로 시장예상치를 하회할 전망이다.
- 중국향 채널 부진으로 인해 화장품 사업 이익이 크게 감소할 전망이다.
- 화장품 사업 매출은 6,936억원으로 전년대비 20% 감소할 것으로 전망되며, 영업손실은 90억원을 기록할 것으로 예상된다.
- 면세 B2B채널 위축, 중국 화장품 시장의 수요 감소로 인해 실적이 부진할 것으로 예상된다.
- 특히 중국 법인은 브랜드 Whoo에 대한 투자가 지속되면서 적자를 기록할 가능성이 높다.
## 아모레퍼시픽
- 중국 영향으로 4분기 매출액 하회 예상
- 중국 면세, 중국 법인, 온라인 채널 매출 감소 전망
- 북미, 유럽향 채널은 성장세를 보임
## 비트컴퓨터
- 2차 병원급 시장점유율 1위의 EMR 기업
- 클라우드 패키지 EMR을 통한 수익성 개선 기대
- 비대면 진료 규제 완화에 따른 수혜 기대
- 2023년 매출액은 327억원(-7.0% YoY), 영업이익은 62억원(+1.0% YoY)로 예상
- 2024년 매출액은 345억원(+5.5% YoY), 영업이익은 68억원(+9.4% YoY)로 추정
- 매출 성장 둔화 및 감소 우려는 리스크 요인
## 엘에이티
- 엘에이티는 반도체 및 디스플레이 장비 전문 업체이다.
- 주요 사업은 LCD 공장 자동화 인라인 설비, 이차전지 물류 자동화 인라인 설비의 개발과 판매이다. 
- 핵심 기술은 스퍼터 증착 기술이다.
- 2023년 매출은 전년과 크게 다르지 않을 것으로 전망된다.