# 2023.07.13 stock report
## 진성티이씨
- DS투자증권은 진성티이씨의 구조적 성장 스토리를 강조하며 매수를 추천한다.
- 동사는 전 세계 1위 건설 중장비 기업인 캐터필라와 파트너십을 맺었으며, 매출의 60%가 캐터필라향으로 유입된다.
- 광산 채굴 증가와 우크라이나 재건 사업의 필연적인 발생으로 인해 동사의 성장이 예상된다.
## 아모레퍼시픽
- 2Q23 매출 9,002억원으로 전년 대비 4.8% 감소 예상
- 영업이익은 384억원으로 전년 대비 흑자 전환 예상, 그러나 예상치는 하회할 것으로 전망
- 중국 매출은 8개 분기만에 반등 예상(YoY 18.8%)
- 해외 매출은 중국외 아시아, 북미에서 성장(YoY 6.6%, 91.9%)
- 국내 화장품 매출은 YoY -15.9%, 면세 매출은 YoY -36.2%/QoQ 4.0%
- 해외 화장품 매출은 YoY -23.9%, 중국 매출 OPM은 -5%로 예상, 중국외 아시아와 북미는 7%, 9%로 예상
- 생활용품 매출은 YoY -22.9%, 프리미엄 비중 확대하여 수익성 유지할 전망
- 투자의견: Buy, 목표가 150,000원
## 카카오게임즈
하반기에 '아레스'와 '가디스오더'의 성과에 기대가 높으며, 2Q23 매출 및 영업이익이 예상치를 하회할 것으로 추정됨. '오딘' 및 '에버소울'의 매출 하락과 세나테크놀로지의 계절적 성수기가 반영된 영향으로, 게임 매출은 전년대비 20.3% 하락한 1,819억원을 기록할 것으로 전망됨. 카카오 VX가 국내 스크린 골프 시장의 성숙기 돌입에 따라 기타 매출은 전년대비 18.7% 하락한 901억원을 기록할 것으로 예상됨.
## 스튜디오드래곤
- 2분기 매출 1,520억원, 영업이익 134억원으로 컨센서스 하회 예상
- tvN 수목 드라마 슬롯 축소와 인센티브 지급 감소 등으로 방영회차 감소
- 작품당 ASP는 상승했지만, 전년 동기에 인식한 고마진 디즈니플러스향 구작판매 매출을 안분인식하여 영업이익 하락폭 큼
- 투자의견: Buy, 목표가 80,000
## 에코프로비엠
에코프로비엠은 2023년 2분기 매출액이 전년 대비 60.6%, 전분기 대비 5.2% 감소한 1조 9,062억원을 기록하였으며, 영업이익은 전년 대비 11.5%, 전분기 대비 6.9% 증가한 1,147억원을 기록하였습니다. 이는 회사 추정치 영업이익과 컨센서스 영업이익과 일치합니다.
## 한화생명
- 6월 신계약 월납초회보험료 1위 기록
- GA 자회사 한화생명금융서비스의 판매 증가와 GA 채널 점유율 상승에 기인
- GA 시장에서 경쟁력 확보 전략 유효성 확인
## Techwing
- 2분기 매출 395억 원, 영업이익 24억 원 기록
- 메모리 핸들러 장비 매출 대만 고객사의 투자 증가로 상승
- 비메모리는 전분기 대비 하락
- 이엔씨테크놀로지의 1분기 대비 매출은 증가하였으나 영업이익은 적자를 기록
- 테크윙은 종속회사 트루텍 지분 처분으로 재무구조 개선을 시도 중
- 23년 2분기부터는 트루텍의 실적이 제외될 예정
## 세아베스틸지주
- 2023년 2분기 매출액은 1조원으로 예상되며, 시장컨센서스를 상회할 것으로 예상됨
- 전체 특수강 판매량이 소폭 회복되어 고정비 축소가 예상됨
- 특수강 ASP가 전분기대비 1만원/톤 상승하면서 스프레드도 확대될 것으로 예상됨
- 세아창원특수강의 경우 전분기대비 판매량 감소와 니켈가격 하락이 반영되어 ASP도 하락할 것으로 예상됨
## 풍산
- 2분기 실적 예상 시장 컨센서스 하회
- 신동 판매량이 부진하고 방산 이익율이 하락
- 수출 호조에 힘입은 견조한 방산 매출
- 해외 자회사 PMX는 1분기와 유사한 영업실적을 기록할 전망
## 삼성전기
기판 부문의 모멘텀으로 시선 이동하는 가운데, 삼성전기의 23년 2분기 매출액은 전년 대비 16% 감소하겠지만 전분기 대비 2% 증가할 것으로 전망되며, 영업이익도 전년 대비 47% 감소하겠지만 전분기 대비 37% 증가할 것으로 예상된다. 주요 수익성 개선 요인은 MLCC 수량 증가와 가동률 회복으로 볼 수 있다. 삼성전기는 업황 다운 사이클 시에 가동률을 조절하여 재고 수준을 관리하고 있으며, 고객사의 주문 증가에도 대비할 수 있는 환경을 구축해 두고 있다.광학통신 솔루션은 예상을 하회할 것으로 예상되며, 패키지 솔루션은 PC와 스마트폰 등에서는 성장이 둔화되겠지만, 서버 쪽에서는 개선이 있을 것으로 예상된다. 하나증권은 삼성전기에 대해 매수 전환권을 발행 중이다.
## 인탑스
- 2분기 실적 예상치 하향, 매출액 1,602억원(-11.6% qoq), 영업이익 92억원(-27.2% qoq)
- Mobile 부문 선방력 부진으로 인한 영향과 진단키트 실적의 대폭 하락으로 이익 하락폭 확대
- 자동차 부문에서는 4분기에 이어 견조한 모습을 보임
- 이후 Mobile 부문에서의 전방 고객사 주문 증가와 신규 제품 군 투입으로 QoQ 성장 가능성 예상
- 2023년 실적은 2분기를 저점으로 회복될 가능성 높음
## LG전자
- LG전자가 2030년까지 매출 100조원을 달성하고 Triple 7을 성취하기 위한 장기 경영 계획을 발표했다.
- Triple 7이란, 2023년부터 2030년까지 7% 이상의 매출 성장률, 2030년 기준 7%의 영업이익률, 기업가치 7배를 목표로 한다.
- 이를 위해 2030년까지 R&D와 Capex를 포함한 50조원의 투자가 계획되어 있다. 투자의견은 Buy이며, 목표가는 165,000원으로 설정되어 있다.
## 포스코퓨처엠
- 2분기 실적은 매출액 1.2조 원, 영업이익 569억 원으로 컨센서스를 하회할 것으로 전망됨.
- 양극재 출하량/판가는 각각 QoQ +0%/+13%로 추정됨.
- 예상에 못 미친 얼티엄셀즈향 물량은 하반기에 추가될 것으로 기대됨.
- 천연흑연 공급계약 및 인조흑연의 첫 안정적 생산이 기대됨.
## 롯데케미칼
- 2분기 결과는 기대에 못 미치며 영업이익은 -98억원 전망
- 주요 제품의 가격 하락과 재고 손실 등이 영향을 미침
- 하지만 에너지머티리얼즈(LEM)의 연결편입과 일회성 제거로 실적 하락폭은 제한됨
- 하반기에는 좋은 기대감이 있는 것으로 보임
## 롯데정밀화학
- 2Q23 영업이익 전망은 558억원으로 예상되며, 그린소재 업종 성장세가 지속될 것으로 전망됨.
- 목표가는 86,000원으로 설정되었고, 투자의견은 Buy.
## 엑시콘
- 반도체 테스트 장비 전문 업체로, DDR5 및 SSD 테스트 장비 판매 및 메모리용 테스트 장비를 삼성전자와 SK하이닉스로 공급하고 있음.
- 1Q23기준 매출 비중은 DRAM 검사장비 42.5%, SSD 메모리 검사장비 57.5%로 구성됨.
- 세라믹 기판 업체인 '샘씨엔에스'의 지분 24.05%를 보유하고 있음.
## 디케이앤디
- 다다씨앤씨 회생절차 완료 및 흑자 전환으로 매출 및 영업이익 성장 견인
- 모자부문은 브랜드 매출 비중 확대에 따른 이익률 개선 트렌드 예상
- 2022년 브랜드 비중 7:3 -> 2023년 5.5:4.5 기대
- 브랜드 OPM 15~22% 예상
## KT
- 대신증권은 KT에 대해 매수( Buy) 추천, 목표주가는 44,000원으로 유지한다.
- 23년도 EPS는 4,444원으로 예상되며, PER은 10배로 적용한다.
- PER 10배는 최근 5년 통신업 평균(KT, LGU+ 기준)이다.
## 피엔티
- 미래에셋증권은 피엔티의 2분기 실적 전망을 내렸다.
- 2Q23 컨센서스 대비 매출액은 -23%, 영업이익은 -26%로 전망되며, 이는 일부 매출 인식이 지연될 것으로 예상된다.
- 3분기 실적은 기존 추정치 대비 매출액 +12%, 영업이익 +15%로 상향 조정되었다.
## 삼성엔지니어링
하반기 화공 부문 파이프라인이 집중되어 있고, 연간 수주 가이던스 12조원 달성을 기대할 수 있으며 배당 정책 공시, 그린 수소 등 미래 사업 비전을 담은 사명 변경(검토 단계) 등 긍정적인 이벤트가 주가 상승 요인으로 작용할 수 있다. 그린수소 시장이 개화하는 단계에 이미 말레이시아 H2biscus가 구체화(2H23 FEED 진행)되고 있고, 오만 두쿰 그린수소 사업권을 획득하는 등 수소 사업을 적극적으로 진행하고 있어 벨류에이션 리레이팅을 기대할 수 있다. 투자의견 Buy, 목표주가 38,000원을 유지한다.
## 제일기획
- 국내 광고 부문 대장주 제일기획의 분위가 미디어 업종의 성장과 직결된다.
- 동사의 2Q23 매출총이익은 4,144억, 이익은 838억원이 예상된다.
- 해외판권매출의 증가와 함께 캡티브 매출의 역성장이 감소하고, 북미와 중국을 제외한 지역에서 성장률이 높아지고 있다.
## 카카오
- 2분기 매출 2조 1,116억원(전년대비 15.9% 증가) 으로 발표
- 영업이익 1,033억원(전년대비 39.6% 감소), 하회 전망
- 광고형 성장 제한, 거래형 상품 거래액 확대로 매출 고성장 전망
- 게임, 뮤직, 미디어를 중심으로 콘텐츠 부문 매출이 추후 성장 예상
- 하반기 예상실적 하락, 목표주가 하향 예상
## 펄어비스
- IP 관리능력 우수
- 2Q23 영업수익은 852억원으로 전년 동기 대비 9.4%, 전분기 대비 0.6% 감소 예상
- 대규모 컨텐츠 업데이트로 유저 반응은 긍정적
- 해외매출 비중이 높아 6월 업데이트 효과는 3분기에 반영될 것으로 예상
- 마케팅비와 인건비가 증가할 것으로 예상
- 신한투자증권은 펄어비스에 대해 매수 전략을 제안하고 있음.
## NAVER
- 키움증권은 인터넷/게임 업종내 Top pick으로 NAVER에 대해 목표주가 34만원을 유지하며 투자의견을 Buy로 유지했다.
- NAVER는 검색광고 사업이 탄력적이어서 2분기 영업이익 3,769억원을 예상한다.
- 2분기 서치플랫폼 매출은 전년 대비 1.5% 증가한 9,188억원, 서치플랫폼 검색광고 매출은 전년 대비 5.0% 증가한 6,937억원으로 추정된다.
- 또한 2분기 커머스 매출은 전년 대비 46.8% 증가할 것으로 전망되며, 이를 통한 동사의 주요 캐시카우 역할을 견고히 할 것으로 예상된다.
- 하반기에는 광고주 예산 집행이 증가할 것으로 예상되므로, NAVER의 서치플랫폼 매출액의 3분기, 4분기 및 23E 전년 대비 증가율은 각각 6.1%, 10.6% 및 4.7%로 추정된다.
- Z Holdings와의 상호간 사업적 제휴가 필요하다고 판단되며, 이에 대한 변화를 조망할 수 있을 것으로 기대된다.
## 크레버스
- 올해 실적 개선 기대
- 배당주로서 매력도
- 중장기 성장을 위한 사업모델 진화 필요
- 학령인구 감소로 인한 매출액 절감 우려 있음
## 카카오뱅크
- 2분기 순이익은 컨센서스 대비 2% 상회할 것으로 전망됨
- NIM 하락이 있지만 대출 성장으로 인해 순이자이익은 좋은 성적을 보일 것으로 예상됨
- 비이자이익은 다각화 노력 중이지만 이자이익에 비해 작은 존재감을 가짐
- 566억원의 추가 충당금을 전망함