# 2024.06.21 stock report
## 한글과컴퓨터
- 한컴은 한국전력공사와 AI 및 데이터 분야 협력을 위한 업무협약을 체결하여 AI 사업을 확대하고 있다. 이를 통해 공공·행정 업무에 AI 기술을 적용하고, AI 도입 추진 등에 지속적으로 협력할 예정이며, 최근 AI 세미나를 통해 AI 솔루션을 소개하고 도입 사례를 공개하였다.입을 적용한 경기도청 및 삼성SDS와의 협업 사례를 성공적으로 진행하고 있다.  결론적으로, 한컴은 AI 사업을 확대하고 AI설루션 확산을 통해 성장할 전망이다.
## SK오션플랜트
- 최근 주가 하락은 근거 없는 루머들이 원인
- 부정적인 루머에 대한 회사 입장 공개
- 증자나 대주주 매각 계획 없으며 경쟁사 출현도 긍정적으로 평가함.
## 유투바이오
- IT를 통한 진단에 강점을 가지고 있는 유투바이오는 IT, BT 융합 진단 분석 플랫폼을 중심으로 사업을 확장하고 있다. 'Lab2Gene' 브랜드를 통한 실시간 EMR 연동 서비스 제공과 'U2Check', 'U2Mobile'을 통한 건강검진 및 만성질환 자기관리 서비스를 제공하고 있으며, 디지털 헬스케어 부문에서 다수의 포트폴리오를 확보해 나가고 있다.
## 미래반도체
- 실적 회복을 통해 보호장벽 위 안정적인 성과를 기대하며, 2024년 메모리 업황 반등으로 주가 상승을 기대하는 중이다.
## 에이피알
- D2C 기업홈뷰티 디바이스와 인디뷰티 화장품 매출의 성장세가 있으며 수출 성장주로서 장기적인 성장성이 기대되는 유망 기업이다. 최근 소비재 업종 내 수출 모멘텀을 갖는 기업으로 평가되며 투자의견은 매수이다.
## 브레인즈컴퍼니
- 공공 디지털 전환에 수혜를 받아 솔루션 매출이 증가하고 있는 브레인즈컴퍼니는 IT인프라 통합관리 솔루션을 판매하고 있으며, CC인증을 받은 SIEM, EMS를 기반으로 공공의 인프라 통합 관제에서 점유율 1위를 유지하고 있다. 클라우드 관련 관제가 확장되면서 매출이 계속해서 증가하고 있으나, 솔루션 매출의 증가 폭이 서버 등의 상품 매출의 증가보다 작아서 아쉬움이 남는 상황이다. 서버 관련 상품 매출이 마진이 낮은 상품이라 이익 레버리지를 확대하기 위해서는 솔루션 및 유지보수 매출 비중이 더 커져야 한다.
## 질경이
- 질경이는 특허 기술을 기반으로 한 여성청결제를 제조하는 펨테크 기업이다. 
- 한국기술신용평가에 의하면 여성청결제 선도기업으로 평가되며, 질병 및 위생에 대한 인식 개선을 통해 계속적인 시장 성장이 전망된다. 
- 매출 포트폴리오 재편을 통해 수익 선을 개선하고 사업 다각화를 추구하고 있다.
## 하츠
- 고성능 팬모터 설계 기술을 기반으로 한 실내 공기질 관리 전문기업으로서 안정적인 수주물량을 확보하고, 사업 외연 확장과 욕실 관련 사업 확장을 통해 신규 사업을 추진하고 있습니다.
## 제룡산업
- 전력산업용 금구류 제조 전문기업
- 금구류, 합성수지제품 등의 전력기자재 제조
- 전력기자재 수요 감소에 따라 시장환경 악화
- 다양한 전력기자재 생산 노하우 및 설계 기술 보유
## 빅솔론
- 산업용프린터 제조 전문기업
- 물류산업 규모 확대 및 공장 자동화 수요 영향
- 키오스크 신사업 진행으로 외형 성장 도모
## 디지털대성
- 교육 전문기업으로, 교육 콘텐츠 개발 역량과 서비스 제공 기술을 보유
- 초/중/고교생 및 N수생 대상의 온/오프라인 교육 서비스 사업을 영위
- 학령인구 감소에도 사교육 시장이 성장하고 있으며, 고등부문에서 매출 성장이 예상됨
## 한솔홈데코
- 친환경 인테리어 자재 전문기업으로 선제적 ESG 대응 중
- 주택경기 침체에 대한 시장환경은 우호적이지 않을 전망
- 고부가가치 제품 출시로 외부변화에 대응 예정

한솔홈데코는 친환경 인테리어 자재 전문기업으로 선제적 ESG 대응에 중점을 두고 있습니다. 그러나 주택경기의 침체에 대한 시장 환경은 우호적이지 않을 것으로 전망되고 있습니다. 외부 변화에 대응하기 위해 고부가가치 제품을 출시할 예정입니다.
## 선진뷰티사이언스
- 선진뷰티사이언스는 원천기술을 기반으로 한 글로벌 화장품 소재 제조기업이다. 회사는 연구개발 및 생산/품질관리 역량을 보유하고 있으며, 화장품 산업의 성장세에 견인되는 성장세를 지속하고 있다. 또한, FDA 규제에 따른 기회 및 사업부 역량 확대로 일부 수혜를 기대할 수 있다. 투자의견 및 목표가는 없는 상태이다.
## HRS
- 리포트에 따르면, HRS는 실리콘고무 제품을 전문으로 제조하는 기업으로, 지속적인 연구 및 개발을 진행 중이며 다양한 산업군을 보유하여 안정적인 성장세를 유지할 수 있는 것으로 보고되었습니다. 또한, 성장하는 시장에서 외형성장과 매출 다각화 기회를 가지고 있다고 합니다. 투자의견 및 목표가는 없습니다. 
## 이지케어텍
- 의료정보시스템 개발 전문기업
- 의료정보시스템 소프트웨어 시장 전망 긍정적
- 신사업 추진 및 디지털 헬스케어 플랫폼 역량 강화를 위한 업무협약

리포트에 따르면 이지케어텍은 의료정보시스템 개발 전문기업으로 의료정보시스템 소프트웨어 시장 전망이 긍정적이며, 신사업 추진과 디지털 헬스케어 플랫폼 역량 강화를 위한 업무협약을 진행하고 있다.
## 동양파일
- 동양파일은 PHC 파일 제조 선도기업으로 평가되고 있으며, 고품질의 제품을 공급하고 있다. 하지만 건설경기의 부진으로 인해 PHC 파일 수요가 감소할 것으로 전망되고 있다. 현재는 투자의견이 없으며, 목표가도 설정되어 있지 않다.