# 2024.06.03 stock report
## 유한양행
- 미래에셋증권은 투자의견을 매수로 유지하고, 목표주가를 10.5만원으로 상향 조정했다. 레이저티닙 가치를 고려하여 목표주가를 산정했으며, PALOMA-3 데이터를 기반으로 레이저티닙 가치를 상향 조정했다. 생존율 개선 및 안전성 개선을 고려하여 1차 치료제 피크 점유율을 상향 조정했다.
## 리가켐바이오
- TROP2 ADCs 파이프라인이 업데이트 되었고 주목할 만한 결과가 없는 것으로 보입니다. 현재는 효과가 높은 표적항암제에 대한 수요가 높으며, MK-2870의 임상 결과를 주목할 필요가 있습니다. 전반적으로는 매출액이 상승할 것으로 예상됩니다.
## 디오
- 디오는 치과용 임플란트 제품과 디지털 임플란트 솔루션 전문 기업으로, 다양한 라인업을 구축하고 있습니다. 전 세계 약 60여개국에 대리상을 두고 있으며, 국내외 영업지점을 운영하고 있습니다. 지난해 기준으로 매출은 한국, 미국, 중국, 중동 및 기타 국가로 나누어져 있습니다.
## SNT Dynamics
- K2 전차의 국산화로 인한 성장 기회 발생

리포트:
SNT다이내믹스의 K2 전차 변속기 국산화 관련 성장성이 가시화되면서 성장 기회가 발생할 것으로 전망된다. 동사의 EST15K 변속기가 튀르키예의 뉴 알타이 전차에 적용될 예정이며, K2 전차 4차 양산에도 적용될 가능성이 높다. 이로 인해 동사의 변속기 매출이 증가할 것으로 예상되며, 국산화가 진행될 경우 다른 국가 수출에도 영향을 미칠 것으로 보인다.
## 엘앤씨바이오
- 중국 법인 지분 확대로 긍정적 전망, 엘앤씨차이나의 지분을 추가로 취득하여 총 75.1% 보유

리포트:
엘앤씨바이오는 지난주 엘앤씨차이나의 지분을 추가로 취득하여 총 75.1%의 지분을 확보했음. 중국 시장 진출을 위한 중국 법인에 대한 선제적 움직임으로 판단되며, 향후 전략적 옵션에 활용될 것으로 기대됨.
## 파인엠텍
- 1992년에 설립된 파인디앤씨를 거쳐 2001년 코스닥에 상장한 파인엠텍은 IT부품을 주력 사업으로 하며, 폴더블폰 부품과 EV 부품 등 다양한 제품을 생산하고 있다. 현재는 내장힌지 제품으로 주요 매출을 올리고 있으며, 외장힌지와 EV Module Housing 사업에도 진출 중이다. 기타 부품 및 내부거래 등을 포함한 매출 비중에 대한 정보도 제공되었다. 기업의 목표가나 투자의견은 없는 것으로 나타났다.
## 엘앤씨바이오
- 엘앤씨바이오는 중국에 JV를 설립하여 사업을 확장하고, 헬시언 헬스케어 인베스트먼트로부터 지분을 인수하여 최대주주 지위를 확보하였다. 이를 통해 미래 사업 전략에 대한 긍정적인 전망이 제시되고 있다.
## 선진뷰티사이언스
- 시대에 걸맞은 사업 전개로 훈풍 예상, 친환경 화장품 원료 매출의 꾸준한 증가와 OEM/자체 브랜드 사업으로 매출 성장성 향상 예정. 생산효율 개선에 따른 이익 증가로 ROE 레벨 상승 예상. 기업가치도 상승 전망. 

리포트:
성장주로 변신하나
신한투자증권|2024.06.03|조회 187
목표가 없음
|
투자의견 없음
## 한올바이오파마
- IMVT-1402의 MG 임상 진입으로 옳고 빠른 태세 전환
- 이뮤노반트와의 파트너십 강화
- 목표가 62,000, 투자의견 매수

한올바이오파마의 IMVT-1402의 MG 임상 진입을 통한 올바른 전략변화와 이뮤노반트와의 파트너십 강화로 인해 투자의견이 매수로 제시되었다. 이전에는 이뮤노반트와의 합작 결과 발표가 늦어져 주가가 하락했으나, 1402의 시장 진입을 통해 긍정적인 전망이 제시되었다.
## 리파인
- 한국 부동산 권리조사 시장 1위 업체로 전세 시장 강세와 권리보험 시장 성장으로 매출과 영업이익이 예상되고 있다.
## 앱클론
- 앱클론은 2010년 설립된 신약개발 기업으로, 다양한 연구성과가 기대되고 있다. 현재는 차세대 항체의약품 및 CAR-T 치료제를 개발하고 있으며, 인간 유래 항체 h1218을 발굴해 효능 및 안전성을 개선시킨 CAR-T 치료제 AT101을 중점으로 개발 중이다. 시가총액은 경쟁사 대비 할인 거래 중에 있다.
## 퓨릿
- 반도체 업황 회복 및 신사업으로 소재 수요 증가
- 2024년 매출액 1,328억원, 영업이익 143억원 전망

리포트:
퓨릿은 반도체 업황 회복에 따라 고객사들의 가동률 증가로 소재 수요가 증가하고 있으며, 리사이클링과 2차전지 사업을 추진 중이다. 2024년에는 매출액 1,328억원(+10.2% YoY), 영업이익 143억원(+11.7% YoY)을 전망하고 있다.
## 메쎄이상
- 국내 최초로 상장한 전시 주최 및 대행사
- 매출액과 영업이익이 예상대로 증가할 것으로 전망됨
- 글로벌 전시시장 진출을 통해 성장 가능성이 있음
## NHN KCP
- 16,500원의 목표가와 매수 의견을 유지한 채, 실적과 주가 방향이 일치할 때 주가 반등 가능성에 주목하고 있으며, 양호한 실적 흐름과 C-커머스 내의 점유율 확대 가능성을 강조하고 있다. 주가는 악재만을 반영한 상태이고, 거래액 증가와 PG 결제액 성장세 유지가 지속되는 중에 밸류에이션 매력이 부각될 것으로 예상된다.
## 주성엔지니어링
- 미래에셋증권은 주성엔지니어링에 대해 투자의견 매수를 유지하고 목표주가를 46,000원으로 설정했다. 동사는 반도체, 디스플레이, 태양광 장비 시장에서 M/S를 나누고 있으며, 성공적인 출시가 이루어지면 글로벌 장비사 수준의 밸류에이션을 받을 수 있는 잠재력이 있는 것으로 평가되고 있다.
## 해성디에스
- 투자의견 매수 및 목표주가 63,000원으로 커버리지 개시. 수요 회복으로 주가 회귀 예상. 전장 리드프레임 회복과 DDR5 비중 증가로 기대감.
## 케이씨텍
- 미래에셋증권은 케이씨텍 기술 방향성과 업종 모멘텀이 부합한다고 판단하여 투자의견을 매수로 유지하고 목표가를 47,300원으로 상향 조정하였다. 현재 동사의 P/E는 20.8배로, 글로벌 피어그룹의 평균인 40배에 비해 낮은 편이지만, 일부 할인을 적용한 이유는 CMP 장비의 응용처가 아직은 메모리에 한정되고 있기 때문이다.