# 2023.04.04 stock report
## 화승엔터프라이즈
- 대신증권은 화승엔터프라이즈에 대해 매수 추천과 목표주가 18,000원을 유지하며 2022-2023년 실적은 예상보다 하향 조정될 것이라고 예측하지만, 고객사인 아디다스의 턴어라운드 예상으로 인해 하반기 실적 개선 기대감이 여전히 있음을 밝혀 주목할 필요가 있다고 설명하고 있다. 또한, 제조업의 특성상 업황 개선으로 가동율 상승이 시작되면 손익 개선폭이 클 수 밖에 없는 점 등을 고려하여 2024년 실적 개선분을 목표주가 산정에 적극적으로 반영하였다고 한다.
## POSCO홀딩스
- 리튬 사업 가치를 합산한 SOTP Valuation으로 목표주가 450,000원 유지
- 2026년 리튬사업가치를 현가로 할인하여 합산
- 1Q23 연결 실적은 매출액 19.7조원(-7.9% yoy), 영업이익 5,389억원(-76.1% yoy) 전망
- 2분기는 투입원가 상승이 예상되나, 성수기 수요와 중국발 시황 개선으로 인해 1조원 이상의 분기 연결 영업이익 규모를 회복할 전망
- 하반기 원가 안정화 및 실수요향 판가 인상이 유력해 상저하고 실적 흐름 예상
## 한세실업
- 1분기 매출액은 전년 대비 31% 하락한 4,013억원, 영업이익은 69% 하락한 155억원으로 예상됨
- 수주 부진이 크게 나타나서 수익성이 훼손되어 OPM이 대폭 하락할 것으로 예상됨
- 환율이 실적에 긍정적으로 기여했지만, 부진은 끝이 보인다는 전망
## 영원무역
- 대신증권의 투자의견은 매수, 목표주가는 76,000원 유지됨
- 1분기 매출액은 7,430억원으로 전년 대비 3% 하락이 예상되며, 영업이익은 1,323억원으로 전년 대비 9% 하락이 예상됨
- OEM 사업부는 고객사들의 재고 축소로 수주 부진이 예상되며, 달러 매출액 성장률은 전년 대비 14% 하락할 것으로 예상됨.
## 엠씨넥스
- 1분기 실적 양호, 자율주행 관련 부품 매출 확대
- 2023년 주당순이익(EPS)에 목표P/E 29.8배(실적회복기에 상단) 적용하여 목표주가 41,000원 및 투자의견 매수(BUY) 유지
- 전장부품 매출 증가 및 비중 확대는 긍정적인 투자 포인트로 작용
## 감성코퍼레이션
- 스노우피크 아웃도어 브랜드 업체로 의류/신발/용품 제조 및 유통 사업 수행
- 22년 기준 매출 비중은 1) 스노우피크 어패럴 83%, 2) 엑티몬(모바일 디바이스 기기) 17%로 구성
## F&F
- 1분기 매출은 전년 대비 9% 증가했지만, MLB 매출은 4% 감소할 것으로 예상.
- 중국법인은 20% 이상 성장할 것으로 추산, 매장 수는 889개로 늘어남.
- 수익성 높은 면세 매출 감소와 신규 브랜드 안착을 위한 투자비용 증가로 인해 영업이익률은 28.6%로 악화될 것으로 전망.
## 씨앤씨인터내셔널
하나증권은 씨앤씨인터내셔널의 NDR 후기에서, 분기 최대 매출 전망이 있다고 전했다. 같은 기간 수주량은 전년 대비 70% 증가하며, 해외 비중은 58%까지 증가했다. 이에 따라 2분기 매출 규모 상승이 기대된다.
## HL만도
- 1분기 실적 저조하나 하반기로 갈수록 개선 예상
- 현대차/기아/글로벌EV 뿐만 아니라 폭스바겐/니오/포드향 납품 성장으로 매출액 증가 예상
- 원재료비 부담은 하반기로 갈수록 완화될 것으로 전망
- 고객사의 자율주행 Level3 기술에 HL만도/HL클레무브의 제품이 적용될 예정으로 제품 고도화 측면에서 기여할 것으로 예상.
## 텔코웨어
- 저평가와 배당 메리트 존재
- HLR 및 HD Voice 유지보수 공급 계약 체결
- 코로나19 이후 유지보수 서비스 회복되고 있는 상황
- LG유플러스로의 NEW디지털 채널 구축과 관련된 서비스 공급도 계속될 전망
- 2023년에는 매출액 480억원 (+12.8% yoy), 영업이익 34억원 (+19.7% yoy, OPM 7.1%) 전망
- 투자의견: Buy, 목표가 11,000 원
## 유진테크
- 삼성전자와의 계약에 기반한 1Q23 예상실적 발표
- 매출액은 810억원(+41% QoQ), 영업이익은 175억원(+1,056% QoQ) 전망
- 삼성전자향 매출비중은 90% 수준까지 상승한 것으로 추정
- 1Q23 수익성이 상대적으로 우수한 Single 장비 위주 공급으로 Mix 개선
- 전분기 반영된 일회성 비용 효과도 제거, 영업이익률은 20%를 상회할 것으로 예상
## SK하이닉스
- SK하이닉스가 1.97조원 규모의 교환사채(EB) 발행을 결정했다. 
- 교환 대상은 자사주 17,759,040주이며 총 주식수의 2.4%에 해당한다. 
- 교환가액은 111,180원으로 금일 종가 대비 27.5% 할증 발행되며, 표면이자율은 1.75%이다. 
- 자금조달 목적은 원재료 구매 등 운영자금이다. 
- 미래에셋증권은 SK하이닉스의 목표가를 120,000원으로, 투자의견을 매수로 유지했다.
## SK이노베이션
- SK-On의 영업적자는 전 분기 대비 확대될 것으로 전망되며, 분기 기준으로 역대 최대 규모의 적자가 예상됨
- 정유 및 석유화학 부문은 흑자전환을 달성할 것으로 예상되며, 하지만 미국공장 수율 부진과 일회성 비용 반영, F-150 생산중단 등으로 인해 SK-On의 적자 확대가 예상됨
- 윤활유 부문은 비수기로 인한 물량 감소 및 기유 판매 가격 하락으로 영업이익은 30.6% 감소할 것으로 예상됨
- 화학 부문은 판매량 정상화 및 주요 제품 스프레드 개선 덕분에 224억원의 흑자전환 기대됨.
## 케이카
- 1분기 실적 예상: 매출액 5,216억원 (-6.4% yoy), 영업이익 130억원 (+0.1% yoy), 순이익 78억원 (-2.8% yoy)
- 지난 해 4분기부터 재고를 보수적으로 관리하여 중고차 거래 활성화 수혜를 3월부터 받기 시작하였음
- 2월을 기점으로 중고차 시장 상승 전환동으로 국내 중고차 시장 거래 대수가 상승하였으며, 이는 금리 상승 추세가 꺾이면서 금리 불확실성이 완화된 점과 신차 가격의 고공행진에 따라 중고차 시세가 다소 높다고 여겨지던 것에 소비자들이 적응한 영향이 있음
## 삼성전기
- 국내 고객사 주문 재개, 중화권 고객사는 여전히 저조
- 1Q23 영업이익은 1,319 억원(-68% YoY)로 전망, 대당 예상 대비 소폭 견조한 추정치
- MLCC는 저점 확인, 하반기 실적 변수는 기판
- 2023년 영업이익은 7,552 억원(-36% YoY)로 추정, 하반기 실적의 가장 큰 변수는 기판, MLCC도 아직 가격 반등을 확신하기 어렵다.
## 바이오니아
- CosmeRNA로 siRNA 기반의 탈모 완화 기능성 화장품을 출시
- DHT 생성을 억제하지 않고 안드로겐 수용체에 붙지 못하게 siRNA가 간섭하는 방식으로 탈모 완화
- 부작용이 없는 프로페시아와 달리 안전한 제품으로 기대됨
- 상반기부터 본격적인 제품 판매가 예상됨
## 두산밥캣
- 북미 시장 호조 지속
- 1Q23 실적 예상: 매출액 16.5억달러(28% ↑), 영업이익 1.8억달러(18% ↑)
- 북미 매출액 예상: 10.5억달러(27% ↑), 유럽 매출액 예상: 2.7억달러(27% ↑)
- 산업차량 매출액 예상: 2.3억달러(5% ↑), 서프라이즈 가능성 있음
- 투자의견: 매수, 목표가 58,000원
## SPC삼립
- Bakery와 휴게소 부문에서 매출 증가 예상
- 경쟁력 강화에 주력
- 포켓몬빵 출시로 인한 기저 상승에도 Bakery 매출은 7.6% 증가 예상
- 프리미엄과 가성비 제품 모두 공략 계획
- 브랜드/휴게소 실적 회복 예상
- Food 부문은 B2C 부문 점유율 확장에 초점, SKU를 확장하여 매출 증가 예상
## 대한유화
- 2차 주가 상승 기대, 업황/실적 턴어라운드 예상
- 2023년 1분기 예상 실적: 매출액 5,560억원, 영업적자 △357억원, 지배주주 순손실 △254억원
- 적자 추이는 유지되지만, 적자폭이 크게 줄어들고 있음
- 중국 수요 회복과 원료가격 안정으로, 3월 흑자에 접근했음
## 테스
- 삼성 DRAM 장비 투자 재개 예상
- 1Q23 실적 하회 예상, 지연된 신규 장비 공급으로 인해 매출 인식 분 일부가 2Q로 연기될 것으로 판단
- 고객사 스케줄 변경으로 인한 분기 실적 변동성은 업계 전반에 영향 있으나, 주가 영향은 제한적으로 예상
- 반도체 부문 매출액 521억원(-31%QoQ), 디스플레이 부문 3억원(+200%QoQ)으로 예상
## 삼성SDI
- 1분기 자동차전지 선전으로 양호한 실적 예상
- 전략 고객의 신모델 효과와 Gen 5 배터리 출하 호조
- 1~2월 전기차 배터리 출하량 57% 증가, 시장 성장률 상회
- 미국 전기차 시장 성장세 강화, Tesla와 BYD 등의 가격 인하 경쟁으로 수요 촉발
## HL만도
- 내수시장 원가 부담으로 인한 수익성 부진 예상
- 1Q23 실적 전망은 시장 기대치 하회할 것으로 예상
- 2023년 가이드라인에 제시되었던 목표 달성은 큰 무리가 없을 것으로 판단
- 비용구조 개선에 대한 가시성 확보를 희망함
## 원익피앤이
- 2023년 합병효과 기대
- 2차전지 제조공정 전문 제조사
- 2022년 매출액 대비 부진한 영업이익 기록