# 2023.07.20 stock report
## RFHIC
- 제품 개발 협력과 고객사 확보로 인해 반도체 부문에서의 성과가 본격 도출될 전망
- 초고주파수 시대로의 진입으로 장기적으로 큰 기회 요인이 될 것으로 판단
- 단기적으로는 2Q, 3Q 실적 부진 예상으로 매수/목표가는 4만원으로 하향 조정
- 투자 전략은 단기 매도 중지, 저점 매수, 장기적으로 매수 추천
- 3Q 이후 실적 호전을 기대하는 투자자들에게는 실망감이 크겠지만, 4Q 이후 2024년 실적 호전 가능성 여전히 높음
- 국내 5G 추가 주파수 경매 이후 5G 장비 섹터에 대한 수급 개선 가능성도 높아져 RFHIC 비중 축소할 수 없는 요인으로 작용
OCI홀딩스
-미래에셋증권은 OCI홀딩스의 목표주가를 186,000원으로 12% 상향 조정하며, 투자의견은 매수로 유지했다.
-비중국 물량 비중 확대, 태양광 폴리실리콘 가격의 점진적 반등, 지주사 전환에 대한 우려 해소 등의 이벤트로 인해 밸류에이션이 PER 3.6배에서 4.7배 수준까지 리레이팅 될 것으로 예상된다.
## 엔비티
- 대형 고객사 확보에 힘입어 외형성장 중
- 국내 오퍼월 시장 MS 약 45% 차지
- B2B 중심 사업으로 사업모델 개선 중
- 고객사 다변화 진행 중
## 에이프로
- 콥데이 후기: 수주와 실적 모두 레벨 업
- 2차전지 생산공정 내 활성화 공정 장비 수주 계속 증가 추세, LG 에너지솔루션과 대부분의 장비 공급
- 자회사 에이프로세미콘은 질화갈륜 기반의 전력 반도체 소자 개발, 전기차용 충전기 사업 및 급속충전 기술 개발 등 새로운 비즈니스 영역 확대 진행 중
## LG유플러스
- 2Q23 예상 영업수익은 전년도 대비 2.6% 증가, 1조5,757억원의 매출 예상
- 5G 가입자의 증가로 견조한 성장세를 이어나가지만 규제와 신규요금제 효과로 기존 예상치를 소폭 하회할 것으로 예상
- 일회성 인건비가 사라져도 물가상승 등의 영향으로 영업이익이 예상을 소폭 하회할 것으로 추정됨.
## SK텔레콤
- 2Q23 영업수익은 예상치 대비 소폭 하락할 것으로 전망
- MVNO 마케팅 확대에 따른 일시적인 실적 여파 예상
- 최근 MVNO 시장 경쟁이 강화되면서 마케팅 비용이 증가하는 등 경쟁 상황 예상
- 하지만 하반기에는 기대되는 성장 전망, 투자의견 매수 추천
## KT
- 2Q23 실적 예상 상회, 수익과 이익 기존 예상 대비 성장세
- B2B 사업부에서 고마진 호실적 기대
- 자회사에서 1,400억원 이상 매출 기여로 영업이익 상회 예상
- BC카드와 KT 에스테이트 실적 회복 지속
- 마케팅비와 감가비 안정화로 기존 예상치를 상회하는 영업이익 예상
## 하이비젼시스템
- NDR 후 조사 결과 전방사업 다각화, 제품 다양화, 고객 다변화 3가지 변화 확인됨
- 추정 2분기 예상실적으로 매출액 644억원, 영업이익 123억원으로 전년동기 대비 증가 예상
- 현재 주가는 국내 동종업체 평균 PER에 비해 크게 할인되어 거래중임.
## 콘텐트리중앙
- 유진투자증권은 콘텐트리중앙에 대해 투자의견을 Buy로 유지하며, 목표주가를 23,000원으로 조정하였다.
- 2분기 매출액은 전년 대비 21.8% 감소한 2,078억원이며, 영업손실도 전년 대비 적자가 지속되는 127억원이다.
- 방송 부문은 SLL 별도에서는 수목 슬롯 재개, OTT 선판매 등을 통해 실적 개선이 예상되며, wiip이 공동 제작한 작품이 갑작스럽게 반영되면서 손실 규모 축소가 예상된다.
- 극장 부문은 전분기에 개봉한 작품들의 손실이 반영되면서 수익성 하락이 예상되지만, 3분기에는 다수의 기대작들이 예정되어 있어 실적 개선이 예상된다.
## 스튜디오드래곤
- 2분기 매출액은 1,419억원(-9.9%yoy), 영업이익은 130억원(-51.8%yoy)으로 시장 컨센서스 하회 전망
- 수목 슬랏 축소 영향으로 방영회차가 77편(-28.0%yoy)에 불과해 편성이 부진했고, 외형 성장도 제한적이었음
- 하반기에는 시즌제, 텐트폴 중심으로 다수의 기대작 편성 준비 중
- OTT향 오리지널 작품도 순차적으로 공개됨에 따라 점진적인 실적 개선 기대
- 미국 시장 성과도 주목할 부분으로, 연말에 추가 작품 발표 예상
## CJ ENM
- 2Q 매출은 전년 대비 0.8% 감소, 영업손실은 139억원으로 예상보다 나쁜 성적
- TV 광고의 역성장폭이 둔화되지만, 티빙의 상각비 부담과 작품 공급 부재로 영업손실 예상
- 피프스 시즌 성적으로 영업손실 줄일 전망, 음악 부문은 주요 아티스트 활동 성적으로 견조한 실적 기록 예상
- 미국 작가 파업으로 인한 우려 있지만, 예상대로 딜리버리 계획 진행될 것으로 전망
- 티빙과 피프스 시즌의 전략적인 턴어라운드에 대해 고민 필요하며, 수익성 중심의 실적 증명 필요
- 목표주가 85,000원으로 5.6% 하향 조정
## SBS
신한투자증권은 SBS에 대해, 2Q23 실적이 기대치에서 벗어나지 않을 것으로 예상하면서도, 1Q23에 기록된 광고수익의 역성장률 감소와 2Q23 소폭 반등에 대해 언급하고 있다. 하지만 하반기 광고 반등은 미지수이며, 전체적으로는 광고업의 확실한 반등 시그널이 아직 없는 상황이라고 분석하고 있다.
## 한화오션
SK증권은 한화오션에 대해 투자의견 중립으로 변경하고, 목표주가를 43,000원으로 상향 조정했다. 한화그룹 인수 이후 상선, 해양플랜트, 방산 부문에서 수주 기대감이 높아졌지만, 현재 주가를 설명하기에는 부족하다는 판단이다.
## S-Oil
- SK Securities predicts S-Oil's 2Q23 revenue to be 8.3 trillion won (-27.2% YoY, -8.3% QoQ) with operating profit of 371 billion won (-97.8% YoY, -92.8% QoQ).
- The petroleum chemical sector is expected to see increased profits due to improved spreads, while the lubricant sector is expected to maintain a steady OPM (28.0%).
- However, due to the decline in crude oil and downstream prices, a decrease in shipment volume due to scheduled maintenance in 2Q23, an increase in fixed costs, and an expansion of inventory-related losses, the operating profit of the refining sector is expected to show a significant decline, leading to a large decrease in overall operating profit.
## HD현대중공업
- 견조한 수주와 실적 개선으로 인한 목표주가 상향
- SK증권의 투자의견은 매수, 목표주가는 170,000원으로 설정됨.
## HD한국조선해양
SK증권은 HD한국조선해양에 대해 투자의견 매수를 유지하고 목표주가를 155,000원으로 상향 조정했다. 이는 현대삼호중공업을 포함한 자회사들의 실적 추정치 상향 조정에 따른 것으로, 최근 주가 상승에도 불구하고 자회사들의 실적 개선과 수주세를 고려하면 여전히 매력적이라는 판단이다.
## 삼성중공업
SK증권은 삼성중공업에 대해 투자의견 매수를 유지하고, 목표주가를 11,000원으로 상향 조정했다. 올해 수주목표를 무난하게 초과하여 달성할 것으로 예상되기 때문이다. 이에 따라 Target PBR은 2.18배로 산출되었다.
## LS
- LS의 2분기 실적 추정치가 예상보다 상향됐다.
- MnM, I&D, ELECTRIC 부문이 예상 이상으로 좋은 성적을 내고 있다.
- MnM은 잔여 지분 인수 효과로 분기 역대 최고 이익을 달성할 전망이고, I&D는 북미 광케이블 수요와 전기차용 권선 수주 증가로 좋은 성적을 보이고 있다.
- ELECTRIC은 미국 IRA 환경에서 전력인프라가 깜짝 실적을 주도하고 있으며, 연간 영업이익도 증가할 것으로 예상된다.
## 엔씨소프트
- 복합적 상황에 대한 고려 필요
- 목표주가 하향조정, BUY 유지
- TL 출시 일정 4Q23E로 변경
- 관련 BM은 B2P에서 F2P로 전환
- 추정 매출액은 23E 156억원, 24E 783억원
- 균형있는 시각을 갖고자 하는 것을 명시적으로 밝힘
## GS
- 하반기 실적 개선 기대, DPS도 견조하게 유지될 전망
- 2Q23 매출액 6.1조원 전망, 전년 대비 -15.5%, 전분기 대비 -10.2%
- GS Caltex의 영업이익 전년 대비 -97.7% 예상, Energy 부문도 -67.6% 예상
- GS EPS, GS E&R도 부진한 실적 전망
- SK증권, 매수 추천, 목표가 50,000원 설정
## SK이노베이션
SK이노베이션의 하반기 정유 부문 회복과 배터리 실적 개선이 시간 문제로 예상됩니다. 2Q23에서는 석유사업이 적자전환을, 화학사업은 스프레드 확대로 인한 개선을 보일 것으로 전망됩니다. 미국 공장의 수율/가동률 개선으로 인해 전분기 대비 영업적자 축소가 예상됩니다. SK증권은 SK이노베이션에 대해 매수 추천을 유지하고 목표가를 260,000원으로 설정했습니다.
## 이엔에프테크놀로지
- 삼성전자, SK하이닉스, 삼성디스플레이, LG디스플레이 등에 공급하는 Process Chemical, Fine Chemical, Color Paste 소재 업체
- 반도체 업체의 감산으로 Process Chemical 수요 감소
- 제한된 공급 상황에서 A.I를 시작으로 수요 회복 예상
- 2023년 매출액 5,392억원(-20.7% YoY), 영업이익 426억원(-34.0% YoY) 전망