# 2023.04.21 stock report
## KT&G
- 1분기 실적, 연결 매출액 1.4조원(+0.1% YoY), 영업이익 2,761억원(-17% YoY)
- NGP사업이 호조였으나 잎담배 원가 부담과 부동산 기저 때문에 전망은 부진
- 중장기 전략에서 NGP사업의 글로벌 점유율을 높이기 위해 다양한 플랫폼 출시 예정
- NGP사업 매출비중은 27년까지 20.4%로 확대 예정
- 투자의견 매수, 목표주가 11만원, 자사주 매입과 배당 증가 기대.
## CJ프레시웨이
- 1분기 실적은 견조한 성장을 보였으며, 외식경기 부진으로 수익성이 둔화되는 등의 문제가 있지만, 밀솔루션 사업을 본격 강화할 예정
- 투자의견은 매수이며, 목표주가는 4.6만원으로 19% 하향되었음. 외식경기 둔화가 영향을 끼침
## 두산
- 두산 로보틱스의 20% 이상 고성장이 지속될 것으로 예상됨.
- 1Q23F 호실적 전망은 매출액과 영업이익이 각각 +11%, +27.4% 증가할 것으로 예상됨.
- 전자 BG의 매출액은 전분기 대비 5% 내외 회복되어 예상됨.
- 에너빌리티의 양호한 실적이 기대되어 추정치를 상회할 가능성이 높음.
## 루트로닉
- 1분기 실적 예상: 매출액 666억원(+16.6%, YoY)과 영업이익 138억원(+20.8%, YoY)
- 미국 내 고가 장비 판매가 순항 중이며, 유럽에서도 2분기부터 매출 증가가 예상됨
- DS투자증권은 38,000원의 목표가와 매수 투자의견을 유지중임
## 대우조선해양
- 2023년 1분기 영업적자 전망
- 2023년 매출액 예상은 8조 6,779억원으로 전망
- 2021년 저가 물량이 많이 남아있어 올해도 영업적자가 예상됨
## 한미반도체
- 중국 후공정 업체향 수출 감소로 1분기 매출액은 전년 대비 58% 감소
- 하지만 1Q23 당기순이익은 HPSP 지분 평가이익 반영으로 578.7% 증가
- 투자의견은 Buy, 목표가는 25,000원
## 현대해상
- 배당 증가 기대감으로 인한 투자의견 'BUY', 목표주가 50,000원 제시
- 2023년 예상 BVPS 90,828원에 Target PBR 0.57배를 적용해 목표주가 산출
- IFRS17/IFRS9 도입을 가정하여 조정 ROE로 예상 BVPS와 Target PBR을 계산
- IFRS17 도입으로 인해 이익 증가율이 예상되며 구세대 실손보험의 가입자 비중이 높아 상대적으로 수혜를 받을 것으로 기대됨
## 쌍용C&E
- 1분기 매출액 4723억 원, 영업이익 76억 원으로 전년동기 대비 증감률 +25.5%, +1593%
- 시장 컨센서스인 영업이익 213억 원보다 64.5% 낮은 수치
- 내수 출하량 증가와 가격 인상 효과로 매출액은 견조한 성장을 보임
- 원가부담으로 영업이익률은 시장 기대치에 못 미치는 것으로 예상됨.
## 애니플러스
- 1위 애니메이션 업계 기업 애니플러스가 2위 경쟁사 애니맥스 코리아를 460억원에 인수하는 계약 체결
- 인수 자금은 CB 250억원 발행을 통해 조달, 이자율 0%, 전환가액 4,510원
- 인수에 따라 전사 EPS 16% 상승 전망, 수급 부담은 낮을 것으로 예상됨
## 이마트
- 할인점이 부진하나, 수익 구조 개선 노력에 따른 GPM 상승은 이어지고 있다.
- 1Q23F 영업이익 723억 (+110% YoY)를 기록하며, 컨센서스를 11% 하회할 것으로 전망된다.
- SSG.COM GMV는 6% 역성장하겠으나, 수익성 중심 전략으로 영업적자폭은 축소될 것이다.
## KT&G
KT&G는 1Q23F에 매출은 견조하나 부동산 분양 매출 감소와 담배 원재료 부담 등으로 인해 수익성은 아쉬웠다. 내수 일반 담배 총수요는 감소하며, NGP 침투율은 예상대로 19%, 점유율은 49%로 예상된다. 해외는 인도네시아 법인 판매량 호조에도 불구하고, 아태 시장 부진 및 NGP 디바이스 수출 부진으로 매출이 감소할 것으로 예상된다. 한국인삼공사는 마케팅 비용 축소로 영업이익은 개선될 것으로 전망되나 명절 시점 변화로 매출은 감소할 것으로 예상된다.
## 세아베스틸지주
- 1분기 매출 1.1조원에 영업이익 476억원 기록
- 출하량은 전분기 대비 3.7% 증가 예상
- 세아창원특수강은 13.7만톤의 출하가 예상되며 전년대비 증가하는 수준
- 판매 단가는 세아베스틸 +1.0%, 세아창원특수강 +12.6% 전분기 대비 오를 전망
- 목표가 30,000원, 투자의견 매수
## LX세미콘
- 1분기 영업이익 391억원, 예상치 상회
- 패널 업체들의 재고 축적 수요 증가와 고객사 아이폰 내 점유율 확대 효과로 매출액 상승
- 1분기 영업이익률은 개선되었으나 상여금 지급과 환율 하락 영향으로 예상치 언저리로 선보임
- 업종 Top Pick으로 추천하며, 투자의견은 Buy이고 목표가는 130,000원임.
## 메가스터디교육
- 온라인 교육서비스와 오프라인 학원 서비스를 동시에 운영하고 있음
- 초/중/고등부터 대학/취업까지 Value Chain을 확보하고 있음
- 정시 비중 확대 및 EBS 연계율 축소로 일반교과 관련 사교육에 대한 수요가 확대될 것으로 예상됨
- 우수한 강사를 다수 보유하고 있으며, 신규 강사 발굴도 이어지고 있어 고등학교 사교육 성장에 따른 수혜가 예상됨.
## 웅진씽크빅
- ARpedia 제품 출시 및 글로벌 확장으로 새로운 성장동력 예상
- 유아 및 초등학생 대상으로 적합한 콘텐츠와 인기를 기반으로 밸류에이션 상향 요인으로 작용할 것으로 예상됨.
## NAVER
- 네이버의 검색 플랫폼이 1분기에는 부진한 성과를 보였지만, 인터넷 광고 시장이 회복세를 보일 것으로 전망됨
- 매크로경제적 요인과 경기침체 이슈으로 인해 광고 예산 집행이 보수적으로 이루어졌음
- 하지만 2분기부터는 일정 포션이 하반기로 이연되면서 성장률이 탄력을 보일 것으로 예상함
- 동사 서치플랫폼의 1분기와 2분기의 전년비 매출 성장률을 각각 1.7%와 2.4%로 추정함
- 연간 동 부문의 성장률은 5.5%로 추정됨
## 삼기
- 알루미늄 다이캐스팅 기술을 기반으로 자동차 부품을 생산하는 기업
- 제품 및 고객 다변화를 통한 매출 성장과 사업 구조 개편으로 경쟁력 제고 기대
- 2023년 매출액 5,501억원(+4.9%YoY), 영업이익 182억원(+58.3%YoY), 영업이익률 3.3%(+1.1%pYoY)로 추정
- 다소 높은 부채비율과 유동비율이 리스크 요인
## 와이엠씨
- 와이엠씨는 디스플레이 및 반도체 소재, 부품 전문 제조사로 OLED 빅사이클이 다가온다.
- 동사의 2022년 실적은 매출액 2,354억원(YoY +31.4%), 영업이익 231억원(YoY +64.3%) 기록되었다.
- 동사 디스플레이 장비 이설 사업은 전사 매출액의 53% 비중을 차지한다.