# 2023.11.27 stock report
SK스퀘어
- 맞물려 돌아가기 시작하는 성장 전략
- 투자의견: BUY
- 목표주가: 79,000원
- 자회사로부터 수취하는 배당수익과 포트폴리오 리밸런싱으로 발생하는 투자이익을 바탕으로 자사주 매입 등 주주환원이 본격화될 것으로 전망됨
- 24년에도 포트폴리오 리밸런싱은 지속될 것으로 예상
- 핵심 자회사의 업황 개선에 따른 실적 성장, 비상장 자회사의 고성장도 지속될 것으로 기대됨.
## 삼성물산
- 유안타증권은 삼성물산에 대해 투자의견 BUY와 목표주가 170,000원으로 커버리지를 개시한다고 밝혔다.
- 삼성물산은 견고한 펀더멘탈과 강화된 주주환원을 보여주고 있다.
- 사업가치, 상장 자회사 가치, 비상장 자회사 가치, 순차입금을 고려하여 목표주가를 산출했다.
- 삼성물산은 높은 상장 자회사 가치로 인해 자체사업 가치가 미흡하게 보였지만, 향후 견고한 펀더멘탈을 기반으로 하는 자체 사업의 가치가 반영될 것으로 예상되고 있다.
- 유안타증권은 주가의 상승 가능성에 주목하고 있다.
## 한화
- 투자의견 BUY, 목표주가 31,000원
- 사업구조 개편 마무리, 자체사업에 주목
- 2022년부터 진행된 사업구조 개편이 마무리됨
- 2024년에 금융, 비금융 연결자회사의 실적 회복과 자체사업의 실적 성장세가 지속될 예정
- 실적 개선과 지배구조 불확실성 해소가 기업 가치에 반영, 주가 상승 흐름 예상
## CJ
- 투자의견: 구매
- 목표주가: 130,000원
- 2024년에는 상장 주요 자회사의 실적 회복과 CJ올리브영의 실적 성장, CJ푸드빌의 해외 확장으로 실적 턴어라운드 예상
- CJ올리브영의 공정위 이슈와 CJ올리브네트웍스 현물출자 관련 불확실성 해결시 주가 상승 가능성 있음
LG는 투자의견 BUY와 120,000원의 목표주가로 커버리지를 개시했다. 총 사업가치, 상장 자회사 가치, 비상장 자회사 가치, 그리고 순현금을 합쳐서 목표주가를 산출했다. 2024년에는 자회사의 실적 성장이 예상되어 상표권사용과 배당금 수익이 증가할 것으로 보인다. 또한 5,000억원 규모의 자사주 매입은 약 70% 진행된 상태이며, 나머지 30%는 2024년까지 이루어질 것으로 예상된다. 따라서 주가의 하락은 제한될 것으로 예상된다.
SK는 현재 극도로 저평가된 상태에 있다. 유안타증권은 SK의 자체사업과 비상장 가치를 고려하여 목표주가를 270,000원으로 설정하였다. SK는 2024년 자체사업과 비상장자회사의 실적 개선이 예상되며, 적정 기업가치는 15.3조원에 달한다. 따라서, 유안타증권은 SK를 지주업종 내 Top-Pick으로 선정하고 적극 매수를 권고하고 있다.
## 비나텍
- 리포트에 따르면, 비나텍은 2023년에 전사 매출액과 영업이익이 예상보다 2% 부족할 것으로 전망되고 있다. 외형 및 이익 모두 역성장이 예상되는 이유는 리모컨향 슈퍼캡 물량이 부진하고, 연료전지 소재·부품 외형도 사업환경 악화로 인해 예상보다 9% 역성장이 예상되기 때문이다. 그러나 2026년부터는 모빌리티(상용차)향 대형 고객사와의 프로젝트 성과가 기대되어 폭발적인 성장이 기대된다고 한다. 2023년 실적 부진과 프로젝트 실적 가시성에 대한 의문으로 인해 비나텍의 성장 내러티브는 약화하였다고 한다.
## 기아
- 리포트 요약: 기아는 24년에 EV 라인업을 확장하고 PBV 공장을 가시화 할 계획이다. 3분기 실적은 시장 기대치를 상회하며, 4분기에도 견조한 실적이 기대된다. 특히 SUV 비중이 높아지고, 전기차 부문 영업이익률도 증가할 것으로 예상된다. 목표가는 120,000원이며, 투자의견은 매수이다.
## 대원제약
- 대원제약은 4분기 성장에 주목할 만한 기업이다.
- 4분기에는 코대원/펠루비 등의 핵심 제품과 콜대원 키즈펜 시럽의 생산 재개로 매출 증가가 기대된다.
- 3분기에는 감기 환자 감소로 매출이 감소한 반면, 여름 감기 환자 증가로 전년대비 12.3%, 7.1% 성장했다.
- 4분기 연결 매출액은 1,334억원으로 예상된다.
- 콜대원 키즈펜 시럽 이슈의 정상화로 인해 4분기 영업이익은 366억원으로 예상된다.
## NHN KCP
- 3Q23 매출액은 컨센서스에 부합하지만 영업이익은 기대치 하회
- 국내 거래액은 9.4조원, 해외 거래액은 1.5조원 기록
- 해외 가맹점 비중은 13.4%로 상승
- 수익성 개선은 필요
- 마케팅비, 지급수수료 증가, 인센티브 영향으로 영향 받은 저조한 숫자를 확인
## 인텔리안테크
- 위성통신 시장의 성장과 관련하여 저궤도 위성통신망 구축을 위한 대규모 투자가 진행 중이다.
- 저궤도 위성통신에 필요한 안테나와 지상장비의 수요가 증가할 것으로 예상된다.
- 인텔리안테크는 저궤도 인공위성과 통신이 가능한 안테나를 개발하고 있다.
AP위성은 올해 3분기에 매출액이 199억원이며 전년 동기 대비 221% 증가하였고, 영업이익도 76억원으로 전년 동기 대비 6,869% 증가하였다. 이는 위성통신단말기 제품의 매출이 증가하였기 때문이며, 이로 인해 수익성도 대폭 개선되었다. 또한, 4분기에도 인공위성 및 부분품 매출이 증가할 것으로 예상되어 매출 성장세는 계속될 것으로 기대된다.
백산은 합성피혁 전문기업으로 국내와 인도네시아, 중국, 베트남에 현지 공장을 보유하고 있다. 주요 고객사가 위치한 인도네시아 지역의 설비 증설로 인해 외형 확대가 기대된다. 2023년 연간 영업실적은 매출액은 4,045억원으로 전년대비 15% 감소하고, 영업이익은 501억원으로 전년대비 0.3% 감소할 것으로 전망된다. 그러나 안정된 원재료 가격과 공급 가격 상승 등의 요인으로 영업이익률은 1.8% 개선될 것으로 예상된다.