# 2023.07.14 stock report
## 메가스터디교육
- 2Q23 예상 실적: 매출액 2,173억원(+10.1% yoy), 영업이익 452억원(+6.1% yoy), 순이익(지배주주) 339억원(+8.0% yoy)
- 지난해 대비 성장세는 유지되나, 고등부문의 선생님 재계약에 따른 비용 반영으로 OPM이 소폭 하락할 것으로 전망됨.
## JW중외제약
- 2Q23 매출액 1,892억원(+14.7% yoy, +9.1% qoq)으로 컨센서스를 상회 예상
- 이유는 리바로 패밀리와 영양수액제의 고성장, 헴리브라의 보험등재로 인한 매출 급증, 일반의약품의 견조한 성장세
- 연구개발 비용 반영 시점에 따라 영업이익 변동폭이 있을 수 있음
- 파이프라인 연구개발도 2023년에 중요함
## 엔씨소프트
- 2분기 매출액 4511억 원, 영업이익 380억 원으로 추정
- 리니지M을 제외한 대부분 게임 매출이 하락
- 리니지W와 리니지2M 매출은 각각 17%,24% 감소 
- 인건비와 마케팅비는 QoQ 각각 6%, 312% 증가 추정
- 낮아진 시장 기대치에 부합하는 실적으로 반전 기회 모색 추천 (투자의견 Buy, 목표가 350,000)
## NAVER
- NAVER is expected to see significant profit growth starting from the second half of the year.
- The matured platform industry is expected to improve profitability, leading to a rebound in valuation factors.
- Q3 and Q4 operating profit are expected to increase YoY by 12.1% and 24.2% respectively.
- Continued cost efficiency is expected to contribute to profit growth in Q2.
- Considering that business such as commerce and content will no longer be a variable that affects profitability, there is room for upward revisions in profit forecasts if advertising revenue recovers faster than expected.
- The growth rate of NAVER's SA is expected to be robust at YoY 6.4% in Q2, despite a significant slowdown in global peers' advertising revenue growth.
## 카카오
한화투자증권은 카카오가 B2B, AI, 클라우드, 헬스케어 분야의 투자를 더 확대해야 하며, 이익 하락은 불가피하다고 전망하고 있다. 2분기 영업이익은 전년 대비 10.8% 하락한 1,525억 원을 기록할 것으로 예상되며, 의미 있는 이익 반등 시기는 하반기가 될 것으로 예상된다. 또한, 광고 성장률은 인벤토리 증가 추세 둔화로 가파르게 감소하고 있지만, 광고주 수요 회복 시그널은 아직 나타나지 않았다. 메시지 비즈니스 매출은 YoY 20%에 가까운 고성장세를 지속 중이다.
## 더존비즈온
한화투자증권은 더존비즈온의 하반기부터 비용 절감 노력이 가시화되며 개선될 것으로 예상하고, 하반기에는 개선폭이 확대될 전망이다. 신규 수주는 꾸준히 진행되고 있지만, 대형 프로젝트 지연 등의 이유로 프로젝트 매출 기여는 늦어지고 있으나, 하반기에는 신규 수주와 스탠다드ERP 플랫폼 버전인 Amaranth10의 신규 고객 유입이 예상되며, 수익성 높은 익스텐디드 ERP 사업 성과 역시 개선될 전망이다.
## 펄어비스
- 올해는 기존 게임으로만 이익 창출해야 하는 상황
- 붉은사막 출시는 2024년 상반기 예정
- 차기작 출시 시기에 대한 우려 존재
- 검은사막 PC 매출과 비용 통제 노력으로 이익 레벨이 지켜질 것으로 예상
## 크래프톤
- PUBG 매출 변동이 실적의 핵심
- PC는 하반기에도 높은 수준의 트래픽 유지 전망
- BGMI 서비스 재개를 통한 3~400억원 수준의 매출 기여는 3분기 이후
- 글로벌 게임사 인수합병으로 신작 라인업 확대 예정
- 견조한 이익 창출 능력에 더해 안정적인 사업 구조로 체질전환하는 시기
## 제이브이엠
- 해외 매출 확대로 인한 호조적인 실적 전망

2분기 2023 예상 매출액은 399억원(+7.7% YoY), 영업이익은 81억원(+36.4%, OPM 20.2%)으로, 전 분기 대비 2.9% 성장이 예상되며, 중국, 북미, 스페인 등의 시장에서 해외 매출이 크게 증가할 것으로 예상된다. 해외 조제시스템 ASP 비중 확대로 인해 영업이익률은 3Q17 이후 첫 20%대를 달성할 것으로 전망된다. SK증권은 제이브이엠에 대해 매수 전략을 유지하며 긍정적인 투자의견을 내렸다.
## 삼성에스디에스
- SK증권은 삼성에스디에스를 매수 추천하며 목표가는 170,000원으로 설정됐다.
- 2분기 실적은 매출액 3조 4,110억원(-25.8% YoY), 영업이익 2,024억원(-25%, OPM: 5.9%)으로 예상됨.
- 클라우드의 고성장세는 유지되지만, 물류운임 하락으로 인해 물류부문 매출은 예상대로 감소할 것으로 예상됨.
- 하지만, 비용효율화를 통해 영업이익은 개선할 것으로 전망되며, 하반기에는 IT 경기회복과 물류운임 반등, 엠로 인수효과 등이 실적 개선을 예상시킨다.
## 제테마
- 예상보다 빠른 필러 매출 성장 예상
- 2Q23 매출액은 150억원(+45.3% YoY)으로 추정, 기존 추정치 대비 매출액은 14.6% 상회
- 필러 공장 증설 효과로 매출 고성장세 예상
- 톡신 매출액은 견조한 수준을 유지 중이며, 기타 매출액은 조금 하락할 것으로 예상
## 대덕전자
- 2.5D PKG 시대에 준비된 회사
- 투자의견 Buy, 목표가 42,000
- '24년과 '25년의 영업이익 추정치 상향, 밸류에이션 대상기간 변경
- DDR5 기판 수요 반등, 칩렛 디자인, 인터포저로 인한 FC-BGA 부가가치 상승에 주목
- '25년까지의 FC-BGA 생산 능력 증설 계획
- 글로벌 2위 OSAT인 Amkor와 협업, 서버급 사양의 FC-BGA 개발 중
- '23년 연간 FC-BGA 생산 능력 증설에 2,000억원 투자 예정
- FC-BGA 매출 기준 capa.는 '23년 4,500억원으로 증가, '25년 7,000억원 전망
- '23년 5,850억원의 매출 성장 전망, 중장기 FC-BGA 사업의 적정 영업이익률은 예단하기 어려움
- 메모리기판과 MLB의 이익기여도 함께 고려 시 전사 영업이익 레벨이 1,800억원 이상으로 도약 가능성 있음
- 메모리기판 오더가 개선되어 QoQ 실적 개선 예상
## 종근당
- 2Q23 예상 대비 낮은 R&D 비용으로 호실적 전망
- 2Q23 별도 매출액은 예상치와 부합, 영업이익은 15% 이상 상회 예상
- 주요 제품의 고른 성장과 과거 제재 대상 품목들의 매출 회복을 바탕으로 양호한 매출 성장 예상
- 자누비아 매출 감소는 예상 대비 제한적으로 전망
- OTC 매출도 성장세 유지 중
- 매출총이익률은 37.2%로 유지 예상
- R&D 파이프라인의 임상 스케줄 변경 및 중단 등에 따른 연구개발비가 크게 예상되지 않는 점이 수익성에 긍정적인 영향을 미치는 가능성 있음
## 티앤엘
- 2Q23 연결 매출액과 영업이익이 예상보다 상회하여 호실적 전망
- 창상피복재 매출 고성장에 따른 전사 실적 고성장을 전망
- C&D-Hero 인수로 인한 북미 채널 확장에 따른 매출 고성장 전망 있음. 북미 유통 채널의 지속적인 확대와 유럽 등 신규 시장 진출도 가속화될 것으로 전망.
## 종근당
- 2분기 실적 예상치 상회, R&D 비용 감소
- 자누비아와 케이캡 매출 감소 예상, 그러나 기존 제품 매출 회복으로 상쇄 가능성
- 구조적 성장 동력 필요, 투자의견 OutPerform, 목표가 90,000원
## 호텔신라
- 2분기 매출은 증가하지 않으나 영업이익은 543억원으로 예상
- 면세 매출 부진 보완을 위해 알선수수료 개선과 고수익성 FIT 비중 상승
- TR은 따이공향 매출 감소로 매출은 부진하겠으나, 알선수수료율 하락과 수익성이 양호한 FIT 비중 상승으로 영업이익은 139% 증가할 것으로 예상
- 호텔&레저는 높은 OCC(Occupancy)와 ADR(Average Daily Room rate)효과가 지속되어 매출은 양호하나, 2Q22 일회성 이익 반영에 따른 기저 부담으로 영업이익은 33% 감소할 것으로 예상
## SK이노베이션
- 부진한 2분기 실적 전망, 정유 영업이익은 적자전환 예상
- 하지만 화학 영업이익은 견조한 실적 전망, PX 스프레드는 드라이빙 시즌 및 전방 수요 회복으로 전기대비 7% 상승 예상
- 윤활유 영업이익은 양호한 스프레드 유지되며 2,524억원(-3%) 예상
## 보로노이
- VRN11 임상 시작으로 기대감 상승 
- 4세대 EGFR TKI VRN11은 C797S 변이를 표적으로 하며 전임상 시험에서 매우 높은 치료 지수를 보여 
- BDTX-1535와 유사한 종양 억제 효과를 보이며 VRN11에 대한 기대치 상승 
- 유안타증권은 보로노이의 목표가를 10만원으로 설정하고 투자의견을 Buy로 제시함.
## 인텔리안테크
- 2분기 매출액 838억원(yoy +47.0%), 영업이익 71억원(yoy +72.4%) 기록
- 저궤도 및 중궤도 안테나 물량, 해상용 VSAT 제품 성장세 견조
- 미군, 동맹국 위성 통신 시스템에 사용하는 제품군 WGS 인증 받아 군용 납품 본격화
- 군용 제품군은 일반 상용 제품 대비 수익성이 높아 기대됨
## 스튜디오드래곤
- 2분기 영업이익 140억원, 전년 대비 -48.3%
- 전 분기 대비 감소한 방영 회차와 광고 부진 등이 영향
- 글로벌 OTT 플랫폼 매출은 견조히 유지되고 있으나, 배우 개런티 상승과 제작비 영향 등으로 탑라인 방어는 챌린지될 것으로 전망
## 잉크테크
- 잉크 전문 생산사로, 전자소재/재료로 사용되는 기능성 투명잉크(차폐 필름, 절연필름용) 생산
- 전자잉크를 필름에 코팅하여 EMI 차폐 필름, 기능성 절연필름, 자동 박리 Tape 등 제조
- 2023년 예상 EPS 기준 PER은 39.5배, PBR은 1.3배로 동종업체 평균 대비 높음
## 유틸렉스
- 한국의 4-1BB 개발업체 1호 회사
- 2015년 설립된 면역항암제 개발 기업
- 보유한 R&D 파이프라인으로는 EU101, EU204, EU307이 있음
- 국내 경쟁업체는 에이비엘바이오, 앱클론, 바이젠셀이 있음
- 긍정적인 임상 데이터 도출이나 기술수출 성공 시 시가총액 상승 가능성 있음
## 아세아시멘트
- 2023년 시멘트 출하량 둔화에도 양호한 실적 흐름 기대
- 2022년 러시아 우크라이나 전쟁으로 인한 유연탄 가격 폭등 우려가 있지만, 아세아시멘트는 양호한 성과를 예상하고 있음
- 2023년 연간 매출액은 11,252억원, 영업이익은 1,328억원으로 전망됨
## 노보믹스
위암 환자를 대상으로 예후 예측을 위한 유전자 분자진단 전문 기업으로, nProfiler 제품 출시 및 체외진단 및 분자진단 시장의 수요 증가에 따라 매출 증대 기대됨.
## 이노벡스
LED 디스플레이 제조 전문기업인 이노벡스가 이차전지 장비 산업으로 사업 다각화를 진행하고 있는데, 정부 정책의 영향으로 관련 시장 성장이 예상되어 매출 성장이 전망된다.
## 이노진
- 자동차, 정밀 기계 및 조선 산업 분야에 적용되는 봉강 철강재 제조 회사
- 피부 재생 및 노화 조절 솔루션 개발 기업으로 신소재 연구에 지속적으로 투자
- 피부미용 화장품 관련 신규 사업 진출 가속화 중
## 씨엔플러스
IT 부품 전문 제조 기업에서 ICT 및 친환경 에너지 분야로 사업 영역 확대 및 신사업 발굴에 노력하고 있으며, 신재생 에너지 사업을 통한 친환경 사업 진출과 에듀테크 분야 진출을 통한 사업 다각화를 추진 중이다.
## 대성에너지
- 대성에너지는 주택, 상업용 건물의 냉·난방 연료와 산업용 연료용 도시가스를 공급하는 전문업체입니다.
- 안정적인 도시가스 공급과 관리를 위한 인프라 기술을 확보하고, 집단에너지 사업에도 진출하고 있습니다. 
- 현재는 투자의견이 없으며, 목표가 또한 없습니다.
## 큐로컴
- IT 기업으로 금융기관 전산 시스템 구축과 금융 솔루션 제공
- 종속회사를 통해 감염성 질환 백신 및 항생제 연구개발 진행중