# 2024.01.09 stock report
유수홀딩스는 1949년에 설립되었고, 2014년에 한진해운 계열이 분리된 후 유수홀딩스로 사명을 변경한 지주사이다. 2023년 해상운임 약세로 인해 종합물류 부문의 실적은 좋지 못했지만, 2024년에는 외형적인 성장을 이끌어낼 전망이다. 또한, 해운 IT 부문의 실적은 2017년부터 매년 유지보수 매출액이 증가하고 있다.
## OCI홀딩스
- 투자의견: 매수, 목표주가: 165,000원
- OCI홀딩스는 미래에셋증권 섹터 내 탑픽으로 평가되며, 투자의견과 목표주가를 유지한다.
- 24년 투자 포인트는 Non-China 프리미엄에 따른 실적 개선, 미국의 중국 규제 강화 가능성, 투자환원 기대감, 낮은 밸류에이션이다.
한컴그룹은 AI 기업으로 진화 중이며, 최근 포티투마루에 전략적 투자를 진행했다고 발표한 바 있다. 포티투마루는 딥러닝 기술에 기반을 둔 시맨틱 QA 플랫폼을 통해 AI 기술 및 서비스를 제공하고 있으며, 정확도가 96% 이상이다. 이미 금융권도 투자를 진행하고 있다. 한컴그룹은 AI사업으로 진출하면서 주가 상향 가능성을 갖고 있다.
## 카카오
- 2월에도 풍부한 모멘텀을 가지고 있는 카카오는 광고 업황의 반등과 디지털 헬스케어 사업의 본격화로 수혜를 입을 전망입니다.
- 광고 업황의 점진적인 회복으로 비검색광고 집행비가 증가하고 있습니다. 2024년 톡비즈 광고 매출액은 전년 대비 14% 증가하여 1조 2,760억원을 기록할 것으로 예상됩니다.
- 또한, 카카오의 혈당 관리 솔루션 앱 '파스타'는 2월 1일 출시를 앞두고 있습니다. 이 앱은 국내 당뇨 위기 인구인 약 2천만명 이상에게 인기가 있을 것으로 예상되며, 카카오의 성장 잠재력을 높일 것으로 기대됩니다.
## F&F
- 4Q23 실적 예상: 내수 부진 지속
- 4Q23 영업이익 1,625억 원 (+4.8% YoY) 예상
- MLB 중국 부문 매출 성장
- 국내 부문 매출 약세
- 영업이익률 26.8% (-0.9%p) 예상
## POSCO홀딩스
- POSCO홀딩스는 4분기 연결 실적이 예상에 못 미칠 것으로 전망되고 있다.
- 원재료 가격 상승과 연말 일회성 노무비 반영으로 인해 영업이익이 하락할 것으로 예상된다.
- 자회사인 포스코인터내셔널의 실적도 영향을 받아 컨센서스를 하회할 것으로 추정된다.
## 삼성엔지니어링
- 삼성엔지니어링의 4분기 실적은 예상치와 부합할 것으로 추정된다.
- 전년 대비 매출액과 영업이익은 감소하였으며, 이는 비화공 일회성 손익 개선과 화공 수주 공백, 인력 증가 부담에 기인한다고 한다.
## 현대건설기계
- 2024년 수익성 방어 기대
- 4분기 실적은 기대치 하회 전망
- 하반기 비용반영과 재고부족으로 건설기계 수요에 영향
- 2023년 10월 굴착기 내수와 수출은 각각 445대(-38% yoy), 2,183대(-14% yoy)
- 2023년 10월 누적 굴착기 내수와 수출은 각각 6,084대(-30% yoy), 30,985대(+14% yoy)
- 10월 중국 굴착기 판매는 6,804대(-40% yoy), 10월 누적으로는 74,920대(-43% yoy)
NAVER의 4분기 2023 예상 영업이익은 3,982억원, 영업이익률은 15.8%로 예상된다. 커머스, 서치플랫폼, 핀테크, 콘텐츠, 클라우드 등 신규 사업은 모두 성장할 것으로 예상되며, 전반적으로 매출 성장과 비용 통제가 지속된 분기였다.
## 나노신소재
- 2023년 4분기 매출과 영업이익이 예상치를 상회할 것으로 전망됩니다.
- CNT 중심의 외형성장과 반도체, 디스플레이 수요의 정상화로 인해 기대실적을 달성할 것으로 예상됩니다.
## LS ELECTRIC
- 4Q23 실적은 매출액은 예상치에 준하는 수치로 예상되지만 영업이익은 컨센서스를 하회할 것으로 전망됨.
- 전력기기 및 전력인프라는 호조를 보일 것으로 예상되지만 자동화 및 자회사는 3Q23에 이어 부진할 것으로 예상됨.
- 북미시장을 중심으로 수출은 지속되지만 계절적 비수기 영향과 믹스 악화로 이익률은 둔화될 것으로 예상됨. 일회성은 크지 않을 것으로 예상됨.
## S-Oil
- 리포트에 따르면, 4Q23 영업이익은 예상치인 4,463억원에 비해 791억원으로 컨센서스를 큰 폭으로 하회했다.
- 정유 영업이익은 유가 및 정제마진의 급락 영향으로 적자전환이 예상되며, 재고평가손실도 예상된다.
- 다만 정제마진은 유가 약세에도 회복 추세에 있어서 업종 펀더멘탈은 여전히 견고하다고 판단된다.
- 증권사는 S-Oil을 매수 추천하고, 목표주가는 100,000원으로 제시했다.
호텔신라는 4분기 2023년 영업이익이 9억원으로 전년 대비 흑자로 전환되었다고 한다. 이는 컨센서스를 크게 하회하는 결과로 예상된다. 이번 실적은 공항점의 비용 부담과 원가율 상승 때문에 부진한 결과를 기록한 것으로 전해졌다. 또한, TR은 따이공 수요 감소로 인해 매출이 부진하고, FIT 비중은 50% 이상으로 추정된다고 한다. 반면 호텔&레저 부문에서는 높은 OCC(Occupancy)와 ADR(Average Daily Room rate)를 유지하며 견조한 매출과 양호한 영업이익이 기대된다고 한다.
## 리노공업
- 리노공업은 AI 패러다임 변화의 대표 IT 기업으로 평가되며, 글로벌 IT 업체의 신제품 출시와 수요 다각화, 모바일 수요 개선, 그리고 고수익성을 갖춘 글로벌 기술 경쟁력을 가지고 있다.
- 2024년 AI 시장 개화로 인해 실적 및 밸류에이션 리레이팅이 기대된다.
- 리노공업의 목표주가는 280,000원으로 설정되었으며, 투자의견은 '매수'로 판단되어 커버리지가 개시되었다.
## 딥노이드
- 딥노이드는 산업용 AI 시장에서 가장 혜택을 받는 기업 중 하나로 주목받고 있다.
- 기업들이 AI 솔루션을 도입함으로써 생산성이 증대되는 등의 효과가 커질 것이다.
- AI 솔루션의 정확도와 속도가 높아져서 기업들이 전문 업체에게 솔루션을 납품받는 사례가 더욱 증가할 것으로 예상된다.
- 산업 AI 및 의료 AI 분야에서 딥노이드의 성과가 기대된다.
## 뉴로메카
- 협동로봇을 제조하는 기업이며 영역을 확대하고 있음
- 국내 제조 생산라인 자동화시스템을 구축한 경험을 보유
- H/W 경쟁력을 강화하고 수요에 대응하기 위해 노력 중
- 포항공장 내 CAPA 확대도 추진 중