# 2023.06.27 stock report
## LX인터내셔널
- 2분기 실적은 시장 기대치에 부합할 전망이며, 추가적인 이익체력 훼손 여지는 크지 않다.
- 상사 업종에 대한 시장 관심이 부각되는 가운데 신규 사업이 구체화될 경우 밸류에이션 재평가 여지에 대비할 필요가 있다.
- 2023년 기준 PER 3.3배, PBR 0.5배.
## SK이노베이션
- 유상증자 발표
- Green Biz 확장을 위한 성장통
- 자체 성장을 위한 포트폴리오 구축 자금 조달 필요
- 회사의 유상증자 자금은 Green Biz. 확대, R&D강화, 채무상환(CP 및 회사채)에 투입될 전망
- Green Biz. 확대는 타법인 증권 취득과 연료유 생산 업체, 차세대 CCUS관련 업체에 대한 투자를 진행할 것으로 예상
## SK이노베이션
- 6월 23일 유상증자 발표: 신주 819만주 (1.18조원) 발행 예정
- 발행가액은 공시 당일 종가 대비 -22% 할인된 143,000원으로 설정됨
- 유상증자를 통해 확보한 자금은 신사업 확장과 재무 건전성 제고에 사용될 예정
- 한화투자증권은 순차입금 감소 고려하면 영향이 제한적일 것으로 전망하며, Buy 추천과 230,000원의 목표가를 유지함.
## 이루다
- 매출은 전년 대비 12% 증가하였으나, 영업이익은 전년 대비 51% 감소하였다.
- 레이저 제품은 매출이 39% 증가하였으며, 개인용 미용기기의 TV광고 및 해외전시회 참여로 광고선전비가 전년 대비 431% 증가하였다.
## SK
- SK 이노베이션의 유상증자 발표로 SK 주가가 하락하였다.
- SK가 유상증자에 참여하더라도 기업가치에는 영향이 없기 때문에 지분율 유지 가능성이 높다.
- 현재까지 SK의 유상증자 참여 여부는 미확정이다.
## 금호석유
- 2Q23 매출액 1.7 조원 (-23.4% YoY, -0.2% QoQ), 영업이익 1,150 억원(-67.5% YoY, -11.5% QoQ)으로 전망
- 합성고무 스프레드는 타이어 수요 개선 등에 따라 +4.9% QoQ(평균) 상승하겠지만, 합성수지, 페놀체인 스프레드 부진과 SMP 상한제 시행에 따른 유틸리티 부문의 수익성 악화로 1Q23 대비 소폭 감익 예상
- 3Q23에서 본격적인 실적 성장 전망
- SK증권의 매수 추천, 목표가 180,000원
## SK이노베이션
- 6월 23일 지분의 약 8.7%, 1.18조원 규모의 유상증자 발표
- 발행가격 143,800원으로 종가대비 21.25% 할인
- 26일 애널리스트 간담회에서 별도 법인의 재무건전성 개선 및 그린 신사업을 위한 재원 활용 계획 언급
- 투자의견: OutPerform, 목표가 189,000원
## 씨에스베어링
- 미국과 유럽의 신재생 에너지 정책이 증가하면서 씨에스베어링의 고객사인 GE와 베스타스의 주문량이 증가하고 있다.
- 지멘스 가메사의 15-30% 터빈 부품 이슈의 경우, 문제가 생긴 부품 중에 씨에스베어링 제품의 베어링이 포함되어 있어 승인 후 교체 작업에 이용될 가능성이 높다.
- 이에 따라 씨에스베어링에 대한 기회가 열리고 있으며, 향후 신규 계약에서도 기존 베어링 업체보다 선택의 폭이 넓어질 전망이다.
## 영풍정밀
- 사우디 초대형 화학플랜트 건설과 국내 샤힌 프로젝트로 높아진 중장기 실적 가시성
- 현대건설의 사우디 아미랄 패키지 수주로 인해 건설 업체들이 화학 플랜트 건설 구간에 진입
- 영풍정밀의 화학플랜트용 펌프와 밸브 수요 증가 예상
- 분기 수주 300억원 이상 유지, 2분기 매출은 전년대비 40% 이상 증가 추정
- 2023년 연간 매출액과 영업이익은 전년 대비 32%, 60% 고성장 예상
- 화학플랜트, 배터리, 그린수소/암모니아 플랜트 등의 증가로 펌프 및 밸브 수요 확대 예상
- 해외 비교업체들 주가 강세 지속(비교업체 평균 PER 20.5배, PBR 3.1배 vs 영풍정밀 PER 8.7배, PBR 0.5배)
## 드림텍
- 다양한 사업 부문으로 안정적인 성장 가능
- 스마트폰 PBA 모듈, 디스플레이 PBA, EMS, 스마트폰 지문인식 센서 모듈 사업 등 영위 중
- 카메라 모듈 업체 '나무가' 인수로 높은 수익 기여도
- 의료기기 부문 사업화로 '카디아 솔로' 등 웨어러블 심전도 패치 제품 출시
## CJ제일제당
- 2분기 전사 실적은 1분기 대비 개선될 것으로 전망
- 식품 부문은 미주 사업의 성장으로 인해 국내 판매량 감소율 완화, 국내 매출 YoY 증가 전망
- 바이오 부문은 스페셜티 아미노산 판매량 고성장과 셀렉타 비수기 영향 탈피로 인해 1분기 대비 이익 소폭 증가 전망
- F&C 부문은 베트남 돈가 상승으로 인해 2분기에 흑자전환 전망, 전체 시장 컨센서스를 소폭 하회할 것으로 전망됨
## LG이노텍
- 베트남에 광학솔루션 공장 증설에 1.3조원 투자 계획 발표
- 신규 공장은 24년 하반기 완공, 25년 가동 예정
- 광학솔루션 주된 생산 거점을 한국에서 베트남으로 이전할 예정
- 베트남 법인 매출 비중이 22년 30%에서 27년 60%로 증대 예상
## 씨앤씨인터내셔널
- 립/북미 중심으로 성장세 지속 예상
- 2분기 연결 매출액은 513억원 (+67% YoY, +10% QoQ), 별도 매출액은 481억원 (+64% YoY, +15% QoQ)로 예상됨
- 3월 생산 라인 증설로 생산량이 증가하고, 립과 블러셔 제품군의 수주가 증가할 것으로 전망됨.
## SK이노베이션
- 1.2조원 규모의 유상증자 발표, 이에도 영업실적 수정 반영해 투자의견 BUY, 목표주가 216,000원 유지
- 2025년 Green 자산 목표 비중은 70%, 자금조달 방법과 시점 결정이 아쉬움
- SK Inc. 및 계열사와 투자 영역 중복으로 효율성 측면에서 아쉬움
- 긴 관점에서 암모니아, 친환경 합성유, CCUS 사업 추진은 긍정적으로 보이나 구체적인 투자 계획은 공개되지 않음
- 배터리 적자 축소는 긍정적이나, 단기적으로 부정적인 이슈로 작용 가능성 있음.
## 유나이티드제약
- 개량신약 중심의 제약회사로 실로스탄CR, 아트맥콤비젤, 가스티인, 오메틸큐티렛까지 4개의 자체개발 개량신약 블록버스터 제품 보유
- 개량신약 매출비중이 꾸준히 상승 중, 2024년까지 약 60%까지 확대 전망
- 업계 최고 수준의 수익성으로 2022년 영업이익률 18.4%로 동종업계 평균 대비 12.0%p 높은 수익성을 보임
- 밸류에이션 저평가 매력으로 2023년 예상실적 기준 PER 6.7배, PBR 1.0배
## TBH글로벌
- 중국 사업 종료로 재무 건전성이 확보되어 새로운 성장동력 발굴에 부담이 덜어졌음
- 2023년 매출액 2,153억원(+6%YoY), 영업이익 95억원(+384%YoY) 전망
- 의류는 경기 민감 업종으로 경기침체 우려는 리스크 요인으로 작용
## 한솔제지
- 한솔제지는 국내 최대 규모의 지류 제조업체로 산업용지, 인쇄용지, 특수지를 생산하고 있다.
- 올해 1분기에는 연중 실적 최저점을 기록하였으나, 하반기에는 산업용지 판가 인상과 인쇄용지 가동 정상화, 제 지 수요 증가가 예상되며 회복될 것으로 전망된다.
- 2023년 매출액은 24조837억원으로 전년 대비 1% 증가, 영업이익은 1조171억원으로 전년 대비 10.1% 감소가 예상된다.
## SK이노베이션
- 유상증자 규모는 1.18조원으로 추정되며, 주식 수는 기존 보통주 대비 8.1% 희석될 것으로 예상됨
- 유상증자 자금은 시설자금, 채무상환자금, 타법인 증권 취득자금으로 나뉘어 활용될 예정
- 예정발행가는 14만 3,800원이며, 청약 방식은 주주배정 후, 실권주 일반공모, 구주주 청약 순으로 진행될 예정임
- 신주 상장 예정일은 10월 4일임