# 2023.09.04 stock report
## 신세계인터내셔날
교보증권은 신세계인터내셔날에 대해 'Buy' 추천과 27,000원의 목표가를 설정했다. 올해는 해외화장품과 패션 부문에서 기본 수익에 대한 영향이 있을 것으로 예상되지만, 우량한 포트폴리오를 가지고 있는 것으로 분석되었다.
## 롯데쇼핑
교보증권은 롯데쇼핑에 대해 Buy 투자의견을 유지하고 목표가를 120,000원으로 제시했다. 상반기 소비심리 둔화와 물가 상승으로 백화점 신장이 부진하며 수익성이 악화되었지만, 할인점은 구조조정 효과로 매출 감소에도 불구하고 이익 개선이 있었다. 롯데쇼핑은 좋아질 일만 남았다는 평가다.
## 현대백화점
- 교보증권이 리레이팅 필요하다고 판단, 투자의견은 Buy, 목표가는 80,000원이다.
- 중국 단체 관광재개로 인해 하반기와 내년 면세점 매출 성장이 예상되며, B2B 매출의 정상화와 수수료율 개선 등으로 수익성 확대가 전망된다.
## GS리테일
- 교보증권은 GS 리테일이 점포망 확장과 새로운 수익원 발굴 등을 통해 호실적 개선을 이어갈 것으로 예상하고, 매수를 권고하며 목표가는 36,000원이다.
- 하지만 상반기 편의점 성장세는 예상보다 약하게 나타났으며, 물가 상승으로 인한 비용 증가와 일회성 비용 반영으로 마진이 하락할 가능성이 있다.
## 클리오
- 하반기 국내 핵심 채널의 점유율 상승과 관광 수요 점증 예상
- 상반기 전년동기비 18% 성장, 하반기도 분기 최대 매출과 성장세 강화 예상
- 3분기 국내와 해외 매출 각각 515억원과 317억원으로 전년동기비 +21%, +25% 성장이 예상
- 면세 부분은 성장 전환되지만, 체질 개선 중
- 클리오라이프케어(건기식)는 H&B 입점 예정과 채널의 건기식 관심 확대로 추가적인 성장 동력 기대
- 해외에서는 미국/동남아/일본의 수출 성장률이 각각 +49%/+26%/+26% 전망됨
- 미국은 인디 브랜드 수요 확대/한국 브랜드에 대한 관심 상승/동사의 전략 등의 요인으로 전분기비 성장세 이어갈 것으로 예상
- 일본은 온라인 수요 회복/신규 채널 입점 효과 더해져 성장세로 전환될 것으로 예상
## 한미반도체
- SK하이닉스와 416억 원 판매 공급 계약 체결
- 계약 금액은 2022년 매출의 12.7%에 해당하는 금액
- 계약종료일이 2024년 4월 5일이며, 2024년 매출로 인식될 예정
- 이번 수주 공시로 엔비디아 GPU 판매 호조와 HBM 수요 증가 및 한미반도체 장비 판매량 증가가 예상됨
## 풀무원
- 1,000억원 규모의 전환사채 발행 예정
- 70회 400억원, 71회 600억원 총 두 차례에 걸쳐 발행할 예정
- 전환에 따라 발행될 주식은 70회, 71회 각각 353만주, 530만주
- 전환 비율은 100%, 전환가액은 11,319원
- 사채 발행 후 매 5년마다 연복리 2.5% 가산될 예정
## LG
- 대신증권은 LG에 대해 매수를 권고하며 목표주가를 120,000원으로 설정했다.
- 상향은 LG CNS의 지분가치 상승, 영업가치 산출 기준 연도 변경, 순차입금 감소에 따른 NAV 증가 반영.
- 2분기 실적 발표 이후 안정적인 배당과 LG CNS, LG AI 연구원의 성장 가능성 확인.
- 실체스터 인베스터즈의 지분 확대 공시는 LG의 안정적인 재무구조와 배당의 지속성장, 투자확대를 통한 미래 성장 동력 확보에 대한 신뢰를 근거로 한 것으로 판단됨.
## 현대글로비스
- 2분기 실적 발표 후 주가 하락 우려 반영되었지만, 3분기말~4분기초 고객사 운임 인상으로 해운사업 수익성 회복 기대
- 2024년 PCTC 선 용선 확보 전망 및 중장기적으로 선대 추가 확충을 통한 PCC 부문 추가 성장 발판 마련 전망
- 현재 주가 PER 5배 수준이나, 현대차그룹의 배터리 재활용 및 재사용 사업 포지셔닝을 통해 Valuation Multiple 확장 가능성 있음
## NICE평가정보
- 개인 및 기업 데이터 신용평가 전문 업체
- 개인 CB부문 점유율 64.2%, 기업 CB 점유율 29.2%
- 매출 구성은 개인 CB 65%, 기업 CB 20%, 빅데이터 및 채권추심 등 기타 15%
- CB에서 빅데이터까지 금융 인프라 전반에 걸쳐 사업을 영위
- 코스피로 이전 상장
## 대한제강
- 밸류에이션 매력은 있으나 업황 부진이 아쉽다
- 신탁 계약을 통해 자사주를 꾸준히 매입하고 있으며 주주환원 정책이 가장 적극적이다.
- 보유 현금은 3,000 억원 정도로 미래에 활용될 예정이다.
## 한국철강
한국철강은 95만 톤의 철근 생산능력을 보유한 국내 4위 철근 생산 업체로, 매년 현금 배당을 하고 있다. 최근에는 자사주를 소각하는 등 주주환원 정책을 펴고 있고, 순현금 규모는 3,900억원에 달한다. 아직 정해진 바는 없지만, 풍부한 현금을 바탕으로 시너지 있는 사업에 투자할 예정이다.
## 세아제강
국내 1위 강관 제조 업체 세아제강은 해외 시장에서의 더 큰 성장을 위해 LNG 및 해상풍력 관련 프로젝트에 집중하고 있다. 이에 따라 설비 확충을 통해 해상풍력 및 LNG 프로젝트 판매 비중을 높일 것으로 전망된다. 내수 및 수출 판매량이 증가할 것으로 예상되며, SK증권은 매수 전략을 제안하고 있다.
## POSCO홀딩스
- POSCO 홀딩스는 이차전지 소재사업에서 원료 조달을 담당하고 있으며, 리사이클링과 광석 리튬, 염수 리튬 생산 등의 신사업을 추진 중이다.
- 니켈 생산은 2024년 4분기부터 본격화될 전망이다. SK증권은 700,000원의 목표가와 매수를 권장하고 있다.
## 동국제강
SK증권은 동국제강의 PER이 1.31배로 안정될 것으로 예상하고, 봉형강 가격의 상승과 수익성 위주의 후판 판매로 인해 레벨업된 수익성을 보여주고 있다고 보고 있다. 냉연 및 운송 등 사업부문도 구조적으로 성장하여 수익성을 향유할 수 있는 환경을 갖추고 있다. 따라서 SK증권은 동국제강에 대해 매수 추천을 하고 있다. 목표가는 16,000원이다.
## 현대제철
- 철강 가격 상승으로 인해 주가 상승세가 강함
- 국내 2위 철강사로 고로와 전기로를 보유
- 전방 산업별 판매량이 대형 자동차와 냉연 등에 높음
- 전기로계 판매량 비중은 35%
## SK
- SK가 보유한 왓슨 지분을 매각할 경우 1조원 수준의 매각차익 발생 예상
- 현재 SK의 시가총액은 11조원으로 매각 대금을 모두 받으면 NAV가 1조원 증가
- 쏘가 지분 17.9%를 롯데렌탈에 매각 예정, 매각차익 228억원~369억원 예상
- 유입된 자금은 신규사업 투자, 재무구조 개선, 주주 환원 등에 활용될 가능성이 높아 기업가치에 긍정적 영향 예상
## 한솔케미칼
- 삼성전자 파운드리 GAA 양산 수혜
- 메모리 반도체 업황 저점 통과 예상
- 고객의 감산 영향 분기 후반 정점 예상
- 실적 하락세 하지만 4Q23부터 업황 반등 예상
- 점진적인 실적 회복 전망
- 투자의견: Buy, 목표가 270,000
## 한진
- 택배부문의 가격인상 효과로 수익성이 대폭 개선되고 있음
- GS 홈쇼핑, 현대홈쇼핑 등 홈쇼핑 화주 및 팀프레시 등 이커머스 화주 중심으로 물량이 증가하면서 매출이 상승
- 자동화 기기 설치, HUB 네트워크 활용 등으로 운영원가가 절감되는 환경하에서 택배가격 인상효과가 본격화 되고 있음
- 올해 택배단가를 70~80 원 인상을 목표로 현재 추진 중이며, 당일택배 및 근거리 배송서비스 확대 등도 평균 택배단가를 끌어올릴 수 있을 것으로 기대
- 하반기에도 택배가격 인상효과가 지속되면서 실적 턴어라운드를 이끌 것으로 예상됨
## 삼화콘덴서
- 전장용 MLCC 및 DCLC 매출이 성장의 원동력
- 3분기 가동률은 2분기와 비슷한 수준으로 예상됨
- 2분기 실적은 전분기 대비 매출액 및 영업이익이 개선되었으나, IT 세트 수요 회복이 이뤄지지 않아 3분기 실적 개선폭은 작을 것으로 예상됨
- 하이투자증권은 삼화콘덴서를 "Buy"로 평가하며 목표가를 54,000원으로 설정함
## 태광
- 중동 및 미국 지역의 LNG 프로젝트 등 에너지 인프라 투자로 인해 수주와 매출 상승 예상
- 2022년에는 중동 및 미국 지역의 수출 비중이 66.3%로 상승할 것으로 예상됨
- 2023년 상반기에는 카타르 북부가스전(North Field) LNG 증산 프로젝트 등으로 3,000억원 이상의 피팅부문 신규수주 기록 예상
## 성광벤드
- LNG 프로젝트 및 해양플랜트 수주 예상으로 신규수주 크게 증가할 것으로 예상됨
- 2022년에 62.2% 증가한 2,389억원을 기록하며 밸류 레벨업한 상태
- 2023년 상반기에는 더 큰 신규수주 기록할 가능성 있음
- 목표가 없고 투자의견도 없음
## NI스틸
- 강건재, 강재리스, 시공 등 전부문 동반 성장 국면
- 강재 리스 부문은 외형 성장과 동시에 수익성 견인
- 일본에서 찾는 국내 강재 리스시장의 미래
- 제품 価 강세 & 원료 価 하락으로 마진스프레드는 호황 국면 지속
- 고성장 중인 시공사업(데크 플레이트, 커튼월, 시스템 비계 등) 부문
## 라온시큐어
- 디지털 인증 대중화를 준비 중
- 2023년 매출액은 516억원으로 예상됨
- 글로벌 모바일 보안 시장은 2030년까지 연평균 성장률 21%로 성장할 전망