# 2023.08.07 stock report
## 한국금융지주
- 2분기 영업이익과 순이익이 예상을 상회하는 어닝 서프라이즈를 기록함
- 자회사 한국투자증권의 경상 별도 순이익은 1,600억원으로 추정됨
- 수수료손익이 전분기 대비 12.5% 증가함
- 발행어음 잔고가 전분기 대비 1.2조원 증가함
- 부동산 PF 신규 딜 부족을 제외하면 전반적으로 양호한 실적을 보임
## NAVER
- 2분기 매출액 2.4조원, 영업이익 3,727억원 기록
- 서치플랫폼은 전분기와 유사한 성장률, 커머스는 고성장 달성, 핀테크는 외부결제액 확대, 콘텐츠는 거래액 증가 효과
- 하반기 광고 시장 회복 기대, 커머스와 콘텐츠 부문의 고성장도 예상
- 8/24 하이퍼클로바X를 공개, 9월 검색 서비스 '큐:(Cue:)' 베타 서비스 출시 예정
## 한화손해보험
- 2Q23 순이익 1,029억원, 전분기 대비 3.4% 증가
- 장기보험손익이 큰 증가 기여
- 보장성 신계약 월평균 59억원으로 크게 증가
- 자동차보험과 일반보험 손익은 각각 101억원과 15.4%의 하락을 기록
## NAVER
- 2분기 매출액 2.4조 원, 영업이익 3,727억 원, 지배주주순이익 2,677억 원으로 전년대비 증가
- 포시마크와 웹툰 사업의 적자폭 감소
- 별도 영업이익은 4,325억 원으로 역대 최대, 영업이익률도 양호
- 검색 광고는 성장, 디스플레이 광고는 역성장폭을 줄임
- 광고 시장이 점진적으로 회복세를 보이고 있음
- 하반기에는 상반기 대비 편안한 광고 성장을 예상함
- 웹툰 적자폭을 마케팅비 효율화로 줄임.
## 한솔제지
- 장항공장 본격 재가동으로 3분기부터 실적 성장세 전환 기대
- 지난해 말 폭설사고로 인한 가동 중단이 되었던 장항공장이 지난 5월부터 재가동이 시작되어 6월부터는 본격 생산과 함께 실적 개선이 기대됨
- 인쇄용지 및 특수지 부문은 장항공장의 본격 재가동으로 전분기 대비 매출액이 각각 29.7%, 11.5% 증가 전망
- 세계 탈플라스틱 가속화에 대응하기 위해 친환경 사업 확대 전략도 중장기 성장에 긍정적
- 지난해 배당(중간배당 200원, 기말배당 500원, 배당 수익률은 5.3%) 정책 기조는 유지
- 3Q23 Preview: 매출액 5,938억원, 영업이익 370억원, 전년동기 대비 매출액 유사, 영업이익은 10.5% 감소 전망
- 목표주가 16,000원을 유지하고, 47.1%의 상승여력(괴리율 32.0%)을 보유하고 있어 투자의견 BUY를 유지함
## 유진테크
하이투자증권은 유진테크의 매출이 안정적이며, 신장비 개발이 잘 진행되고 있어 올해 매출이 예상치와 유사할 것으로 예상하고 있다. 또한 반도체 업체들이 생산 설비 확장을 자제하면서도 공정 전환을 지속하고 있기 때문에 유진테크의 LP CVD, Plasma 장비 등의 구매가 지속될 것으로 예상된다. SK하이닉스의 투자는 축소되었지만, 삼성전자는 동사의 장비를 꾸준히 구매 중인 것으로 나타났다. 하이투자증권은 유진테크에 대해 "Buy" 추천의견과 40,000원의 목표가를 제시하고 있다.
## SK네트웍스
하이투자증권은 SK네트웍스의 실적 개선세에 따른 데이터 성장과 밸류 부가를 강조하며, 올해 2분기에는 매출액이 전년동기 대비 12%, 영업이익은 59.9% 증가할 것으로 예상하고 있으며, 이는 SK 매직과 워커힐 등의 실적 턴어라운드를 기대하고 있는 것으로 밝혔다. 투자의견은 Buy, 목표가는 7,600원이다.
## 에스원
- 인공지능 기반 지능형 CCTV 수요 증가
- 2분기 매출액 6,487억원, 영업이익 545억원 기록
- 매출 상승은 보안시스템서비스와 건물관리 서비스에서의 확대로 인한 것
- 영업이익은 매출증가에도 불구하고 비용증가로 감소
- 하이투자증권은 투자의견을 Buy로, 목표가는 75,000원으로 제시
## 효성
하반기 점진적인 실적개선이 예상되나 올해 2분기는 지분법 적용 대상인 자회사들의 어려운 환경으로 부진한 실적을 기록했으며, 4분기 연속 적자를 기록하고 있다. 효성중공업은 지분법 손익으로 177억원을 기록해 전분기/전년동기대비 흑자전환이 일어났다. 투자의견은 Buy이며, 목표가는 87,000원이다. 배당 수익률은 7.2%이다.
## 한샘
- 2023년 2분기, 매출액은 전년 대비 3.0% 증가하며 5,148억원을 기록
- B2C 리하우스, 홈퍼니싱 부문은 전년대비 각각 7%, 9% 감소
- B2B 부문은 35% 증가하며 매출 성장을 견인
- 영업이익은 전분기 대비로는 흑자 전환했으나, 전년 대비 43.2% 감소
- 세전이익은 소송충당부채 전입으로 적자 전환했음
- 유지된 투자의견: Hold, 목표가 54,000원
## 한화손해보험
- 전분기와 유사한 양호한 실적
- 2분기 이익 1,029억원으로 전분기 대비 3.4% 증가
- 보험손익이 전분기 대비 18.7% 개선됨
- 예실차가 전분기 대비 크게 감소한 점이 주요 원인
- 2분기 K-ICS비율은 아직 발표되지 않았지만 1분기 대비 소폭 증가 예상
- 3분기에 실손보험 가이드라인을 전진법으로 적용할 계획이며, 이에 따른 영향은 크지 않을 것으로 예상
- 투자의견 BUY, 목표주가 8,000원 유지
## 한국금융지주
한국금융지주가 2분기 지배주주 순이익에서 대규모 평가이익이 발생해 새로운 평균이익을 상회하며 서프라이즈를 했다. 해외 자회사 평가이익도 있었고, CFD 및 PF 관련 충당금 전입으로 인한 이익 감소 영향을 상쇄함으로써 당초 우려 요인으로 제시했던 이자손익은 금리 반등에 따른 유가증권 이자수익률 개선으로 예상보다 양호했다. 투자의견은 Buy이며 목표 주가는 75,000원이다.
## NAVER
- 유안타증권은 NAVER 주가와 실적이 AI 기술을 활용해 더욱 높아질 것으로 전망
- 2Q23 실적이 시장 기대치를 충족시켰으며, 광고, 커머스, 핀테크, 콘텐츠 등 모든 사업부문에서 성장
- 포쉬마크 편입, AI 추천광고 고도화, 수수료율이 높은 브랜드스토어, 여행, KREAM 비중 확대 등으로 커머스 매출이 YoY +44.0% 증가
- 웹툰 일본 유료사용자, 북미 사용자 ARPU 모두 YoY +20% 증가하며, 콘텐츠 사업부문에서도 글로벌 통합 거래액이 증가
- 단, 클라우드 및 Future R&D 사업부문은 AI ‘Hyper CLOVA X’ 관련 비용 증가로 693억원 적자 기록
## 씨앤씨인터내셔널
- 2분기 매출액 571억원, 영업이익 103억원으로 분기 기준 최대 실적 달성
- 국내 매출은 272억원으로 49% 성장
- 북미 매출은 186억원으로 225% 성장, 립과 블러셔 제품군이 성장을 이끌었음
- 중국 매출은 55억원으로 246% 성장, 주요 고객사의 기존 제품 주문이 견조했음
## NAVER
- 투자의견 Buy, 목표가 340,000 원
- 네이버의 적정가치는 55.5조원으로서, 네이버와 관련된 다양한 사업 부문들의 가치를 고려하여 계산되었다.
- Z Holdings 지분가치 산정시 비용 효율화를 전제로 한 분기별 수익성 개선을 감안하여 밸류에이션 멀티플을 30배로 조정하였다.
- 동사의 검색, 커머스 솔루션 및 AI 기술력 제휴가 마련될 필요가 있으며, 이를 통한 상호간 시너지 효과가 존재한다.
## 금호석유
- 2분기 실적 좋아져, 추정치 상회하는 영업이익 발표
- 정기보수 규모 작아지고, 업황 개선에 대비해 구매했던 원재료 부담이 분기말에 예상보다 강한 수준으로 유지되어 상당부분 상쇄됨
- QTD 기준 3분기 합성고무 마진은 2분기 대비 30% 이상 개선됨
## LG이노텍
- 4분기 역대 최고 실적 예상
- 아이폰 15 시리즈 출하 차질 우려 반영하여 주가 저가 매력 큼
- 아이폰 15 시리즈의 사양 개선 예상되며 대기 중인 교체 수요 많아짐
- 중국 등 신흥시장 내 입지 강화로 Apple의 점유율 상승 예상
## 드림시큐리티
- PKI 기술 기반 보안∙인증 솔루션 공급 기업
- 자회사 한국렌탈은 B2B렌탈 사업, 시드코어와 드림디엔에스는 국방부문 사업 영위
- 2023년 매출 2,491억원(+11.1% YoY), 영업이익 334억원(+32.2% YoY) 전망
## 광주신세계
- 광주 및 호남지역을 상권으로 하는 백화점
- 업계 내 상대적으로 높은 영업이익률과 배당주 매력도
- 백화점 확장 개발 이전을 통한 매출 성장 기대
- 2023년 매출액 1,896억원(+2.6%YoY), 영업이익 660억원(+0.6%YoY), 영업이익률 34.8%(-0.7%pYoY)로 추정
- 국내 경기침체 심화에 따른 매출액 감소 가능성이 리스크 요인.