# 2024.06.28 stock report
## 코스텍시스
- 리포트에 따르면, 코스텍시스는 SiC 전력반도체 Spacer 사업 성장에 주목하고 있으며, RF 통신용 패키지 사업도 탄탄한 전개를 보여주고 있다. 최근 ESS, AI데이터센터, 전기차 등의 수요가 높아지면서 SiC, GaN 반도체 채택이 확산되고 있어, 회사의 성과가 개선될 것으로 전망된다.
- 투자의견과 목표가는 없는 상태이다.

## LG화학
- LG화학의 2분기 업황이 개선되고 있으며, 영업이익은 예상치를 상회할 것으로 예상된다. 신규 증설 및 부진 제품의 수익성 개선으로 향후 성장이 기대된다. 

리포트:
LG화학의 2분기 업황이 서서히 나아지고 있으며, 영업이익은 예상치를 상회할 것으로 전망된다. 신규 증설로 인한 온기와 부진 제품의 수익성 향상으로 인해 향후 성장이 기대된다. Buy 의견과 570,000원의 목표가를 설정하고 있다.
## LG생활건강
- 2024년 2분기에는 기대치에 부합하는 성적을 보여줄 것으로 전망되며, 면세점 및 중국 시장의 성장이 기대된다. Refreshment 부문은 음료 시장 경쟁으로 성장이 제한될 것으로 예상된다.전체적으로 투자의견은 Buy로 유지된다.
## 유니셈
- 스크러버와 칠러를 공급하는 회사인 유니셈은 국내 시장에서 높은 시장 점유율을 보유하고 있으며, 국산화 기조에 따라 성공적으로 시장을 확대하고 있다. 1분기 기준으로 매출은 스크러버 26%, 칠러 38%, 유지보수 및 기타 사업이 36%를 차지하고 있다.
## 신세계푸드
- 2024년 연결 매출액과 영업이익이 점진적으로 회복될 것으로 전망되고 있으며, 주요 사업부의 수익성도 개선되고 있다. 식자재 유통에서도 마진 개선이 기대된다. 투자의견은 Buy이며, 목표가는 60,000원이다.
## 풀무원
- 하반기에는 미국, 일본, 중국의 해외 법인이 턴어라운드를 이루어 흑자를 기록할 것으로 전망된다. 생산 능력 강화와 물류 효율화를 통해 적자폭을 줄이며 해외 법인의 성과가 개선되었다.
## 풍산
- 유안타증권은 풍산의 주가 목표가를 64,000원으로 제시하고 투자의견을 Hold로 유지하였다. 2분기 영업이익은 전년대비 156%, 전분기 대비 155% 증가할 것으로 추정되며, 연결 영업이익은 1,380억원으로 예측된다. 투자자들의 관심은 1,300억원 이상으로 집중되고 있다. 동사의 주요 자회사들도 신동 사업을 진행하고 있어 실적이 개선될 것으로 전망된다.
## F&F
- 해외 진출 확대 전략에 주목함.

리포트:
MLB와 디스커버리의 매출 성장이 지속될 것으로 예상되며, MLB는 중국 시장에서 확대되고 있는 반면, 디스커버리는 트렌드에 맞는 제품 출시 및 마케팅활동을 통해 성장세가 이어질 것으로 전망됨.
## 한섬
- 한섬은 시스템, 타임 등의 여성용 고가 브랜드를 판매하며, 해외 브랜드 라이선스 사업과 EQL 온라인 플랫폼으로 다양성을 확보하고 있다. Gabriela Hearst와 같은 수입 패션 브랜드들은 매출이 성장하고 있다.
## 고려아연
- 2분기 영업이익은 1,960억원으로 추정되며 금속가격과 환율 변동에 주의해야 함. 전반적으로 1분기 대비 판매량이 감소했을 것으로 예상되며, 원화 약세로 인한 영향도 있다.생산량증가에도 원재료 조달 어려움으로 영업이익 감소 가능성 있음.환율과 금속가격 변동에 대비하며 투자할 필요가 있음.
## 롯데렌탈
- 하반기로 갈수록 실적은 계단식 상승하는 중고차 매각 사업 매출 부진이 회복되면서 2분기 실적 전망이 양호하다. 대신증권은 매출액과 영업이익이 상승할 것으로 전망하고 있다. 투자의견은 Buy이며, 목표가는 36,000원이다.
## DL이앤씨
- 하반기로 과제 전달
- 투자의견 매수, 목표주가 50,000원 유지
- 타깃 PBR은 2024E ROE를 기준으로 산출된 이론 PBR을 기반으로 함.
## 하나마이크론
- 국내 OSAT 중 가장 큰 Capa 보유, HBM 수요 증가에 따른 긍정적인 실적 전망

리포트에 따르면, 하나마이크론은 국내 OSAT 중 가장 큰 Capa를 보유하고 있어 HBM 수요 증가에 따른 긍정적인 실적 전망이 있다. 레거시 DRAM Capa는 줄어들고 있지만, HBM Capa 병목현상이 지속되고 있어 상대적으로 부가가치가 낮은 레거시 물량에 대한 외주 물량이 증가할 것으로 전망되고 있다. 투자의견은 매수이며, 목표주가는 29,000원으로 설정되어 있다.
## LB세미콘
- 하반기 실적 회복으로 인한 주가 상승 전망
- 2024년 전방 세트 출하량 증가 및 신규 고객사 확보 기대
- 현재 주가 PBR 1.0배로 과도한 저평가 상태 확인
- 투자의견 매수 및 목표가 8,000으로 제시
## 와이솔
- 비용 부담의 Peak out과 신사업 성과 가시화로 장기 성장의 초석을 다지는 중. 투자의견은 Buy이며 목표가는 10,000원이다. 신사업 전개 속도에 따라 ROE의 추가 개선과 Multiple 상향을 기대할 수 있음.
## 효성첨단소재
- SK증권은 효성첨단소재에 대해 투자의견 ‘매수’를 제시하고 목표주가를 51 만원으로 설정했다. 주가가 매력적이며 화학업종 선호주로 커버리지를 시작했으며, 탄소섬유 부문의 성장성을 고려하여 적정가치를 산정했다.부담없는 수준으로 여전히 업사이드가 있을 것으로 전망된다.
## 롯데렌탈
- 1분기 저점을 기점으로 장기 오토렌탈 성장과 단기 오토렌탈 회복 진행 중
- 목표주가 40,000원, 투자의견 매수

롯데렌탈은 1분기 영업이익을 저점으로 2분기와 3분기에 개선될 전망이며, 장기렌터카 순증과 중고차 장기렌탈 호조 등 다양한 지표들이 개선되고 있다. 이에 투자의견은 매수로 목표주가는 40,000원으로 나타났다.
## 오리온
- 전사 매출 성장률 반등 및 수익 구조 개선 전망
- 2분기 연결기준 영업이익 시장 예상 부합 전망
- 중국 영업 체제 전환에 따른 매출 둔화 예상
- 중국 할인점 등 주요 채널의 수익 구조 개선으로 전망된 영업이익률 상승 예정
## 영림원소프트랩
- 1993년 설립된 ERPS/W(소프트웨어) 전문 기업
- 해외사업 성장 가능성과 ERP 외 신규 솔루션을 통한 성장 기대
- 하반기 국내 경기 회복 여부 불확실성이 리스크 요인으로 언급됨.
## 메디젠휴먼케어
- 유전체 분석을 통한 맞춤형 헬스케어 서비스 제공
- 신사업 및 해외사업 추진으로 성장 전망

리포트에 따르면, 메디젠휴먼케어는 유전체 분석을 통해 맞춤형 헬스케어 서비스를 제공하며, 신사업과 해외사업을 통해 성장이 기대된다.
## KC산업
- PC 제품 생산 및 시공 전문기업
- 정부 정책에 기반한 PC시장 성장 기대
- PC모듈러 사업으로 성장동력 확보 계획화
## SGA솔루션즈
- 다양한 정보보안 솔루션 사업을 중심으로 매출이 증가하고 있으며, 시장에 대응하기 위해 제품 다각화를 강화하고 있다. 신사업 발굴에도 노력하고 있으며, 정보보안 시장 성장세에 따른 제품 수요도 증가하고 있다. 기업의 성장동력을 마련하는 중요한 요소로 강조된다.
## 인지디스플레
- 프레스 성형 기술을 기반으로 한 디스플레이 부품을 제조하는 전문기업으로, 전방산업 디스플레이 산업과 프리미엄 TV 시장에서 안정적인 성장 전망을 가지고 있으며, 주요 매출처의 신제품 출시가 예상되고 있다.
## 소프트센
- IT 솔루션 서비스 전문기업으로 IT 인프라 사업을 확장하고 있으며, 높은 성장성을 보이고 있습니다. UTG 시장 환경 개선에 따라 IT 인프라 사업 부문에서 실적 성장이 전망되고 있습니다.
## 이엠넷
- 디지털광고 종합 대행 전문기업으로서 주력 사업은 디지털광고 서비스 제공이며, 디지털 시장의 성장을 이끌고 경쟁력을 확보하고 있다.
## 진양제약
- 우수한 제제 및 복합제 소형화 기술을 보유한 의약품 전문 기업
- 제네릭 의약품 및 개량신약 개발
- 고령인구의 증가로 인한 의약품 시장의 성장에 기회가 있음
- 당뇨병 치료제 파이프라인 강화
## 신화인터텍
- 디스플레이 광학 필름 및 이차전지 소재 등 사업 영역 확장 추진
- 연구 및 개발 역량을 기반으로 다양한 제품 라인업 소유
- 글로벌 LCD 및 광학 필름 시장의 성장 지속
- 새로운 산업 진출을 통한 외형 성장 기대
## 이수페타시스
- 끝이 없는 수요에 대한 눈높이 상향
- 2Q24 영업이익 전망치 8.7% 상향
- ASP 상승 지속으로 인한 긍정적 전망 추세

한국어로 된 리포트에 대한 요약은 다음과 같습니다. 끝이 없는 수요에 대한 이수페타시스의 눈높이가 상향되고 있으며, 2Q24 영업이익 전망치는 8.7% 상향되었습니다. ASP 상승이 지속되고 있어 긍정적인 전망이 예상되고 있습니다.