# 2023.11.23 stock report
## 피에스케이
- 4분기 예상실적이 시장 기대치를 하회할 것으로 예상됨.
- 주요 고객사 장비 인도가 감소할 것으로 예상되고, 계절성 일회성 비용이 영향을 주고 있음.
- 실적은 일시적으로 개선되었지만, 전반적으로 고객사들의 투자 기조는 보수적임을 염두에 두어야 함.
## 일동제약
- 일동제약은 유노비아 분할로부터 4Q23부터 흑자전환을 예상하고 있으며, 별도 영업이익 적자 트렌드를 마무리할 전망입니다. 일동제약은 연간 1천억원에 달하는 R&D비용을 투자하여 파이프라인을 개발하고, 기존 ETC 및 CHC 사업에 집중할 예정입니다. 이에 따라 4Q23부터 연구개발비 감소와 흑자전환이 예상되며, 2024년에는 별도 매출액 및 영업이익이 크게 증가할 것으로 예상됩니다. 이는 일동제약의 영업가치를 부각시킬 것으로 전망됩니다.
- 쌍용정보통신은 안정적인 매출 성장을 보이고 있으며, 절대적인 Valuation 매력을 가지고 있다.
- 3분기 실적은 매출액이 81.3% 증가하였지만, 영업이익은 25.7% 감소함.
- 매출액 증가는 자회사인 클로센과 정부 및 공공 클라우드 프로젝트 수행에 기인함.
- 4분기 예상 실적은 매출액 1,652 억원, 영업이익 122 억원으로 전년대비 각각 11.1%, 2.6% 증가할 것으로 예상됨.
- 현재 주가는 국내 동종업체에 비해 큰 폭으로 할인되어 있음.
## 티씨케이
- 8세대 V-NAND의 성적표 예상
- 4Q23 영업이익은 197억원으로 예상
- 삼성전자의 '시안 공장 가동률 상승'과 '8세대 V-NAND 양산 확대'로 인해 티씨케이 SiC ring의 판매량 많아질 것으로 예상됨
## 더블유게임즈
- 제3분기 실적으로 인해 더블유게임즈의 성장이 진행되고 있다.
- 매출액은 1,396억원으로 전년 대비 12.7% 감소하였지만, 영업이익은 541억원으로 전년 대비 13.0% 증가하였다.
- 더블유카지노의 매출은 부진하지만, 더블다운카지노의 매출은 감소세가 둔화되었고, 기타 게임의 매출은 마케팅비용 감소에 따라 크게 감소하였다.
- 마케팅비용 최적화 작업을 통해 이익 성장이 이루어지고 있으며, Supernation의 인수 성과가 나타나는 내년에는 성장성이 다시 나타날 것으로 예상된다.
- 제4분기에는 더블유카지노와 더블다운카지노의 매출이 상승세를 보이고, Supernation의 편입으로 인해 매출액이 1,532억원으로 전망되고 있다.
## 아모센스
- 아모센스는 2021년 상장한 IT부품 생산 업체이다.
- 사업 부문은 소재, 모듈, 디바이스/플랫폼으로 구분되며, 주요 제품으로는 차폐시트, 무선충전 모듈, 전장용 RF 모듈을 생산 중이다.
- 차폐시트는 IT 필수 부품으로 기기에서 발생하는 자기장을 차폐하여 오작동을 방지한다.
- 무선 충전 모듈은 무선 충전 기술을 사용하는 IT기기와 자동차에 사용된다.
- 2023년 제품별 매출 비중은 모듈(전장 등) 41%, 디바이스/플랫폼 20%, 소재(차폐시트 등) 18%, 기타 21%로 추정된다.
- UWB(Ultra Wide Band) 기술 접목의 IoT 디바이스도 신성장 동력으로 주목받을 가능성이 있다.
## 테크윙
- 2024년에 회복 기대
- 성장모멘텀으로 인한 HBM 수요 확대
- 고속 핸들러 개발 및 양산 기대
- ASP 개선도 기대됨
SBS
- 안정적인 콘텐츠 수요 확인, 광고 업황 개선 필요
- 3분기 매출 -8.2% YoY, 영업이익 -59.2% YoY
- 사업 수익은 증가했지만, 광고 수익은 감소
- 콘텐츠 해외 유통 분야는 성장
- 해외 판권 수익과 연동된 제작비 증가로 인해 수익성 악화 예상
애니메디솔루션은 의료영상을 기반으로 3D 프린팅 및 AI 기술을 활용한 환자 맞춤형 수술 솔루션 전문기업이다. 2021년 코스닥 기술특례상장을 위한 기술성 평가에서 A등급을 받았으며, 이후 맞춤형 코 보형물 ‘이노핏’과 이노핏 가상성형 소프트웨어 등의 신의료기술 평가와 혁신의료기술 평가가 진행되어 매출이 확대될 것으로 기대된다.
## 뷰노
- 뷰노는 매출액이 전년에 비해 328% 상승하여 36억원을 기록했지만, 시장 기대치는 하회하였다.
- 예후예측 솔루션인 Deep CARS는 전분기대비 40% 증가한 26억원을 기록하며 외형성장을 이뤄냈다.
- 뷰노는 영업적자로 21억원을 기록하였다.