# 2024.04.11 stock report
## 한미약품
- 1분기 24년에 호실적을 기록하며 매출 및 영업이익이 예상을 상회
- 중국에서의 독감 및 폐렴 유행으로 인해 호흡기 치료제 수요 증가
- 말초혈관질환 치료제인 로수젯이 성장세를 지속하며 1위 기업으로 복귀
- 전공의 파업 영향은 제한적으로 예상
- 한미정밀화학의 적자 폭이 감소될 것으로 전망
## 대상
- 소재 흑자전환을 기대하며1분기 연결 매출 및 영업이익이 호조로 예상되며, 식품 및 소재 부문의 성장이 기대된다. 바이오 부문은 매출 반등이 제한적이지만 이익은 견조하며, 하반기에 회복이 기대된다. PT인도네시아와 미원베트남도 이익 개선이 예상된다.붐더 플라이의 목표가는 25,000원이며, 투자의견은 Buy이다.
## 동원F&B
- 참치가격 하락으로 인한 원가개선으로 실적 개선 전망. 최근 1분기 선망 참치어가격이 하락하여 약 300~400억원의 원가개선 기대. 향후 참치 원어 어획이 정상화되면 물량이 정상화될 것으로 전망.
## 이오테크닉스
- 한국어 요약
    반도체 관련 장비 시장에서 성과를 내는 이오테크닉스는 HBM 16단 시 장비의 잠재력을 현실화하고 있습니다. 레이저 Cutting 장비와 Gap Filling용 어닐링 시장에서도 성장이 예상되며, 글라스기판용 드릴의 경쟁력을 확보하고 있습니다. 향후 시장에서 높은 성과를 기대할 수 있겠습니다.
## KT&G
- 1분기 전망: 일시적인 부진을 매수 기회로 보며, 국내 궐련 총수요가 감소할 것으로 예상되나, NGP 총수요는 견조하며 국내 NGP 매출은 증가할 것으로 전망됨. 부동산 개발 매출 감소로 시장 기대치를 하회할 것으로 예상됨. 인삼공사는 매출 및 이익 성장 가능성을 강조함. YoY 매출 및 이익을 점검하고 상승 추세를 보이고 있음. 1분기에는 판가 인상 효과가 나타날 것으로 전망됨.
## KT
- 1분기 실적 예상은 무난하게 달성할 전망이며, 단기 주가는 박스권으로 예상됨. 투자의견은 중립이며, 12개월 목표가는 39,000원으로 유지됨. 최근 외국인/기관 수급을 고려하면 매수 패턴이 재현되기 어려운 상황으로 판단됨.
## LG유플러스
- LGU+에 대한 투자의견은 중립이며, 12개월 목표주가는 13,000원으로 유지됩니다. 이익 감소 양상이 지속될 전망이지만 단기적으로는 현 주가 수준에서 매도할 이유가 없어 보입니다. 리포트에 따르면 LGU+가 상승 전환할 가능성이 높아 보입니다.
## SK텔레콤
- SK텔레콤은 1분기 실적이 전년도와 비슷한 수준을 보이며, 투자의견은 매수로 유지되고 목표가는 70,000원으로 설정되었습니다. 앞으로의 투자 전망도 긍정적으로 보이며, 투자자들은 5만원에서 적극적인 매수를 고려할 필요가 있습니다.
## 한미약품
- 1분기 실적이 견조하며, 북경한미의 기여로 매출액과 영업이익이 예상을 상회할 것으로 전망됨. 주요 제품의 매출 성장과 북경한미의 호실적이 기대됨. 한미정밀화학은 적자가 예상되지만 폭이 축소될 것으로 전망됨.
## 제일기획
- 한화투자증권은 제일기획의 업황이 회복되면서 실적이 개선될 것으로 예상하고, 목표가를 26,000원으로 설정하고 투자의견을 Buy로 유지하였다. 1분기 실적은 컨센서스에 부합한 결과를 기록하였으며, 주요 광고주의 마케팅 비용 효율화로 인해 매출이익이 예상보다 증가하는 것으로 전망된다. 해외 매출이익이 성장하며, 해외 지역에서의 실적이 향상될 것으로 예상된다. 영업이익률은 14.3%로 추정된다.
## HD현대건설기계
- 1분기 2024 실적 예상치 하회
- 대기 수요 증가 및 홀세일/리테일 파이낸싱 비용 증가 가능성
- 딜러 재고 상황 파악 중

한화투자증권은 HD현대건설기계에 대해 목표가를 76,000으로 설정하고 Buy 의견을 제시하였다.
## HD현대인프라코어
- 1분기 실적은 컨센서스를 하회할 것으로 추정되며, 금리 상황에 따른 구매 지연 가능성이 상존한다. 일부 지역에서는 판매 지연 현상이 발생할 것으로 예상된다. 반면에 목표가는 12,000으로 Buy를 유지한다.
## 두산밥캣
- 1분기 실적 예상치를 상회할 것으로 전망되며, 북미 수주잔고 높은 수준 유지
- GME 사업부는 MTL 제품이 좋은 성과를 보여 부진한 제품들을 보완하여 좋은 실적을 기대함.
## KT
- 한화투자증권은 KT에 대해 매출과 영업이익이 예상보다 성장할 것으로 예상하며, 기업서비스 사업의 소폭 감소가 예상된다. 컨텐츠 자회사의 상각비 처리 방식 변경에 따른 높은 비용이 예상된다. Buy 투자의견과 45,000원의 목표가를 설정했다.
## 한국콜마
- 작년보다 뛰어난 실적을 보여준 한국콜마는 중국과 미국에서 성장이 둔화된 것으로 예상되며, 1분기 실적은 시장 기대치에 부합할 것으로 전망된다.특히, 한국법인의 성장과 미주 고객사에서 눈에 띄는 성장이 예상되고 있다. 경기여과 체험력에 따른 투자의 가격률은 61,000원으로 유지된다.
## 코스맥스
- 리포트 요약: 코스맥스는 2024년 1분기에 시장 기대치를 상회하는 예상 실적을 보일 것으로 전망되며, 중국과 미국 법인의 성과 향상을 주요 포인트로 삼을 것으로 예상된다. 중국과 미국 법인의 매출액 상승과 OTC 제품 생산 전략을 통한 성장 기회를 모색할 것으로 보인다. 최근 선크림 및 관련 제품에 대한 수요가 높아지고 있어, 이를 통해 미국 시장에서 높은 성장률을 기대할 수 있을 것으로 전망된다.
## 현대건설
- 1Q24에도 외형이 실적을 견인하여 호실적을 보여줌. 매출액과 영업익이 예상을 상회함. 미분양 관련 손실 우려 없음. 수익성 개선 가시성 높아짐. 2025년 이후 기대할 점이 많음.
## 삼성E&A
- 1분기 2024 실적은 안정적이며, 향후 실적이 상승할 것으로 전망됩니다. 신한투자증권은 매수를 권고하며, 목표주가는 34,000입니다.화공부문 매출은 예상보다 감소할 수 있지만, 비화공부문은 실적을 방어할 것으로 예상됩니다. 삼성전자 P4 공정 시작 및 P5 수주로 매출이 증가할 것으로 전망되며, 현장 공정 준공으로 실적 변동성이 높아질 수 있지만, 일회성 손익은 없는 것으로 보입니다.
## DL이앤씨
- 1분기 24년 실적이 아쉬웠지만, 연간 실적 조정은 미미하며 향후 플랜트 매출 증가와 주택 수익성 회복을 고려하면 긍정적인 전망이 보인다. 주택 착공 세대 수도 증가하고 있어, 수익성 회복을 기대할 수 있다.
## 현대일렉트릭
- SK증권은 현대일렉트릭의 목표주가를 250,000으로 설정하고 매수를 권장했다. 기업의 영업이익 성장률을 평가하며, 고압 전력기기를 주로 생산하는 현대일렉트릭은 고객 요구에 맞춰 주문제작을 해야하는 어려움을 겪고 있으며, 제품가격 상승에 영향을 받을 것으로 전망했다.
## 삼성바이오로직스
- 미래에셋증권은 삼성바이오로직스를 매수 추천하며, 중장기적으로 경쟁자의 퇴출 가능성과 밸류에이션 개선을 예측하고 있다. 또한 론자가 제넨텍의 바카빌 생산 사이트를 인수하는 등 다양한 투자 계획이 있으나, 미국 현지 CDMO 투자 가능성이 여전히 존재한다는 점을 감안할 필요가 있다.
## LG유플러스
- 대신증권은 LG유플러스에 대해 투자의견을 매수(Buy)로 유지하고 목표주가를 14,000원으로 설정했다. PER 10배는 최근 5년 통신업 평균에 해당하며, 올해는 투자에 대한 부담이 있을 것으로 전망된다.
## SK텔레콤
- 대신증권은 SK텔레콤에 대해 매수(Buy) 의견을 유지하고 목표주가를 77,000원으로 설정했다. 산업 전체의 평균에 비해 낮은 EV/EBITDA 비율을 기반으로 자회사 가치를 합산한 SOTP 기준으로 목표주가를 산정했다.
## 효성중공업
- 1분기24년 미리보기: 매력적인 주가 예상
- SK증권은 1분기24년 매출액과 영업이익이 모두 컨센서스에 맞는 실적을 기대한다. 특히 중공업 부문에서는 고압전력기기 매출액이 인식될 것으로 예상되며, 미국법인에서 흑자전환을 이루고 있는 등 수익성이 개선되고 있다. 건설 부문에서는 부동산 PF발 리스크가 상존하나 동사의 책임준공 위주 사업 진행으로 리스크가 제한적으로 판단된다. 종목의 목표가는 380,000원으로 매수를 권유한다.
## 종근당
- SK증권은 종근당의 주가가 과도한 우려로 반영되었다고 전망하고, 1분기 2024년에는 매출이 소폭 증가할 것으로 예상하고 있다. 그러나 영업이익률은 전년대비 소폭 하락할 것이라고 예상하며, 불안한 상황이 지속중이다. 종근당은 투자의견을 매수로 내렸다.
## 휴메딕스
- 전망: 1분기 실적은 최대 수준이지만 영업이익률은 약간 하락할 전망이며, 해외 필러 매출이 지속적으로 증가할 것으로 예상됨.
## 기가비스
- 기가비스는 2023년에 상장된 글로벌 반도체 장비 제조업체로, 주력 제품은 AOI와 AOR이다. 2023년 실적은 전년 대비 매출액이 감소한 반면 영업이익은 증가했으며, VRS 제품의 매출이 크게 성장했다. 또한, 파운드리 업체를 대상으로 한 WLP RDL 검사장비를 개발 중이며, 긍정적인 성장을 지속하고 있다. 동사는 국내에서 높은 수익성을 유지하고 있으며, 긍정적인 전망을 보여주고 있다.
## 아이엠
- 스마트 필름 사업을 중점으로 하고, 신규 사업 영역으로 신소재 사업에 진출함. 차량용 유리, 카메라 렌즈, 조명커버 등 다양한 시장으로 확대하고 있음. 2020년에는 아이엠첨단소재를 설립하여 사업 고도화를 추구 중임. 매출 비중은 카메라 모듈 사업이 99.6%, 스마트필름 사업이 0.4%로 나타남.
## 한화시스템
- 1분기 영업이익 231억원으로 시장 기대치 부합 전망
- 방산 및 ICT 부문의 양산 및 수출 사업 성장으로 실적 성장세 기대
- 신사업 부문은 디지털 플랫폼 사업 종료로 적자폭 축소 전망
## 유한양행
- 1분기 실적은 시장 기대치를 하회할 것으로 전망되지만, 하반기에는 성장 모멘텀이 기대된다.매출 성장이 제한되지만 R&D 비용과 광고선전비가 증가하여 영업이익은 67억원에 그칠 것으로 예상된다. 전체적인 전망은 긍정적이다.