# 2023.03.30 stock report
## 이마트
- 국내 이커머스에서 3위, 식품에서 2위
- 올해 상반기 스마일클럽 재편을 통해 소비자를 유치해 전망이 지속 가능
- 식품은 고성장 품목으로, 식품 이커머스 내 경쟁 우위를 점함
## NAVER
- 네이버는 C2C 플랫폼을 통해 매출 비중이 급등할 것으로 예상
- KREAM의 경우 2022년 4월부터 수수료를 계속 인상하며, 2023년 말까지 10%까지 인상할 예정
- 2023년 KREAM 매출 전망은 2,276억원, YoY +437.8% 증가 예상
- Poshmark는 2022년 3.59억 달러 매출을 예상하나, 2023년 연결 인식될 매출은 2,100억원 수준으로 예상됨
- 교보증권은 네이버 주식에 대해 Buy 추천 및 목표가 300,000원으로 설정
## 제이앤티씨
코닝과 전략적 파트너십을 맺고 강화유리 제품 생산에 주력하는 제이앤티씨는 강화유리 비중이 80%까지 상승할 것으로 예상되며, 차량용 제품 생산을 위해 베트남 3공장을 증축하고 베트남 4공장 부지도 확보하였다. 이를 통해 포트폴리오 다각화를 통한 매출 성장이 기대된다.
## 아모레퍼시픽
- 1분기 실적 예상치보다 부진 예상
- 대중국 매출 감소가 부진의 주요 이유
- 면세 채널의 수수료 축소 기조와 중국 리오프닝 과도기 등 시장 환경, 마케팅 전략이 부진의 요인으로 판단됨.
## 롯데칠성
- 신제품 출시로 인한 순항 예상
- 주류 시장은 작년에 비해 성장하지만, 판가 인상을 자제할 계획
- 주류 시장 성장에 대한 보수적인 전망으로 올해 실적 및 주가 방향성은 각사의 신제품 점유율 추이에 따라 달라질 가능성 있음
- 하나증권에서 매수 추천, 목표가 240,000원
## 에스엘
하나증권은 에스엘에 대해 투자의견 Buy를 유지하고, 목표주가를 기존 4.0만원에서 3.8만원으로 조정했다. 2022년 하반기에는 예상치 못한 보증수리비의 발생과 예상보다 컸던 인건비 증가로 실적이 기대치를 하회했지만, 2023년에는 비용 부분이 안정화되고 한국/미국/인도 내 주요 고객사들의 생산 증가와 신차 효과, 그리고 믹스 상향 등에 힘입어 외형/수익성이 개선될 것으로 예상된다. 현재주가는 자동차 부품업종 평균 수준이지만, 고부가 LED 램프의 성장과 해외 고객사들에 대한 납품, 그리고 전기차용 BMS 진출 등을 감안할 때 Valuation Premium 부여가 가능할 것으로 판단된다.
## KB금융
- 1분기 실적이 컨센서스를 상회할 것으로 예상
- 다른 은행들에 비해 안정적인 펀더멘털을 보여줄 것으로 기대
- 증권, 손보 및 카드 사업에서도 호조세를 보일 것으로 전망
- 감독당국의 건전성 제도 정비로 추가 충당금 적립 가능성은 있으나 대손비용은 감소할 것으로 예상됨.
## SK바이오팜
- 1분기 실적 예상은 매출액 735억원(+78.8% yoy, 적자 지속), 영업이익 -214억원(적자 지속)
- 일회성 계약금 인식 부재와 비용 감소로 인해 4분기 대비 영업적자 축소될 것으로 전망
- 중국과 일본에서의 임상 진전과 DP API 반영으로 로열티 소량 반영 예상
- 2023년 대면 마케팅에 분기 흑자 전환 예상, 매출 시너지 기대
- 세노바메이트의 라이선스 아웃 완료로 해외 임상과 출시에 따른 매출 증가 기대
## DL이앤씨
- 1분기 매출액 1.8조 원, 영업이익 868억 원 예상
- 시장 컨센서스와 유사한 수치로, 주택 부문의 매출 성장 둔화와 더딘 원가율 개선으로 영업이익 감소는 불가피하나 플랜트 부문의 매출 성장으로 이익 훼손 방어
- 1분기 플랜트 매출 성장은 미국 CPChem과 S-Oil 샤힌 프로젝트의 매출화에 기인하며 내년까지 매출 성장세가 지속될 전망 
- 1분기 주택 마진 부진의 주요 원인은 하도급 에스컬레이션으로, 상반기 중 대부분 마무리될 것으로 예상됨.
## SK하이닉스
- 2Q23 재고 안정화 시작 전망
- 1Q23 영업적자 4 조원 예상, 적자전환 QoQ
- 반도체 수요 부진으로 인한 가격 하락과 출하 감소로 DRAM과 NAND 모두 적자 폭 확대가 예상됨
- 투자의견 매수, 목표가 110,000
## 삼성전자
- SK증권은 삼성전자의 수익 추구 전략에 대한 당위성을 점차 인식하고 있다.
- 1분기 2023년 연결실적 예상은 매출액 62조원(-12% QoQ), 영업이익 0.3조원(-93% QoQ)이다.
- 갤럭시 S23 출하 호조와 ASP 상승 전망에도 불구하고, 반도체 수요 하락과 판가 하락, 출하 감소로 메모리가 큰 폭으로 영업적자 전환 예상함.
## 제주항공
- 2023년 연결 영업이익 1,862억원으로 예상되며, 1분기 실적은 매출액 3,855억원, 영업이익 622억원으로 시장 컨센서스를 약 20% 상회 예상.
- 중국 노선 수요 증가 기대. 3월 중국 노선 공급 재개로 1,2월보다 수송객수 증가 예상. 
- 투자의견 매수, 목표주가 19,000원 유지.
에코프로비엠 주식은 과열권이며, 유진투자증권은 HOLD 투자의견을 유지하고 목표주가를 20만원으로 상향 조정했다. 기업의 장기 성장은 굳건하지만, 지나치게 빠른 주가 상승 속도를 검증해야 한다는 판단이다. 중국 양극재 업체들의 밸류에이션 하락 속도가 급격하게 진행되는 가운데, 유럽과 미국의 합산 전기차 시장 성장률은 2027~2030년에 20%로 낮아질 것으로 추정된다.
## 한글과컴퓨터
- B2C, B2G 대상 생성형 AI 시장 본격 진출
- 목표주가 24,000 원, 투자의견 Buy 유지
- 2023년 예상 EPS에 국내 소프트웨어 동종업계 평균 PER 17.4 배를 10% 할인한 15.6 배를 Target Multiple로 적용하여 산정
## 유니셈
- 삼성전자의 메모리 반도체 투자 확대로 수혜를 볼 전망
- 2023년에는 예상 총 투자 금액이 33~35조원으로 증가할 것으로 예상됨
- 삼성전자의 DRAM과 NAND 제품의 생산량 증가를 위해 전공정 장비 발주 재개 예상
- 삼성전자의 비메모리 반도체 중장기 투자 확대로 인해 용인에 320조원을 투자할 예정이며, 파운드리 공장 5개 구축 계획이 있음
## 오뚜기
한국 종합식품사 오뚜기는 둔화하는 수요 속에서도 잘 버틴다. 2022년 매출액은 16.2% 증가하여 3조1,833억원이였으며 영업이익은 11.5% 증가하여 1,857억원을 기록했다. 2023년에는 제품 가격 인상이 제한적일 것으로 예상되며, 매출액 성장률 가이드는 Midsingle digit 수준이다. 하지만, 2022년 1-2월 누적 실적은 카테고리 평균을 상회하기 때문에 나쁘지 않은 성장률로 평가된다. 2H22부터 국내 식품 수요가 둔화되는 것으로 예상되기 때문에, 이러한 상황을 고려할 때도 양호한 성장률로 평가된다.
## SK
- SK decided to dispose of its own shares, requiring reevaluation.
- The target price is 300,000 won, and the investment opinion is to buy.
- SK has decided to dispose of 1.3% or 951,000 shares of its own stock purchased through a trust contract, reducing the proportion of its own shares from 25.6% to 24.6%. This disposal includes all shares acquired last year.
- This is the first share disposal since the SK C&C and SK merger, and the total amount of shareholder returns, including dividends and share disposals for the 2022 fiscal year, increased by 7.2% from the previous year to 479.9 billion won.
## LG에너지솔루션
- 미국의 IRA 정책 세부안 공개로 전기차 및 2차전지 산업 변화 예상
- LG에너지솔루션의 미국향 투자는 2025년까지 250GWh의 설비 구축을 목표로 함
- 정부의 전폭적인 지원이 필요하며, AMPC 지원을 통한 2차전지 현지화 정책 예상
## 삼성SDI
- 1분기 매출액 5.3조원(+30.6% YoY), 영업이익 3,615억원(+12.2%) 전망
- 전지 영업이익 2,997억원, 전자재료 영업이익 619억원으로 예상
- 전자재료는 계절적 비수기 영향으로 영업이익 감소가 불가피해 보임
- 중대형 전지는 양호한 출하량(Q)을 기록하고 있으며, 소형전지는 EV향 위주로 강한 수요를 보여줌.
## SK스퀘어
- SK스퀘어 주가 할인율 70%로 국내 지주회사 중 가장 저평가되어 있다.
- 보유한 비상장 자회사의 가치를 장부가로 평가한 수치로, 지분매각으로 인한 현금유입분과 보유 기업가치 상승분으로 1.1조 원의 NAV 상승요인이 있어 실질적인 주가 할인율은 70%보다 크다고 평가된다. 
- SK증권은 SK스퀘어를 매수 추천하고, 목표가는 55,000원이다.
## 효성첨단소재
- 탄소섬유 수급 밸런스 및 원재료 하락으로 인한 호실적 전망
- 타이어코드는 전방수요 둔화로 인한 이익 개선 어려움 예상
- 1분기 영업이익은 전 분기 대비 증가하겠으나, 컨센서스에는 못 미칠 것으로 예측
- 1분기 RE 중심의 수요 위축으로 매출 증가를 견인하는 노력 무색화 예상
- 하이투자증권은 효성첨단소재에 대해 Buy 의견과 640,000원의 목표가를 제시함
## 효성티앤씨
- 1분기에 향상된 Spandex 마진
- BDO 원재료 가격 하락으로 인한 개선
- Spandex 시장은 성장하는 추세, 21-30년 CAGR 7.3%
- 22년 3분기 중국 Spandex 업체들의 물량 출회로 인해 191억원의 재고자산평가손실충당금이 환입됨. 남은 충당금은 1분기에환입 가능.