# 2023.12.21 stock report
## 엔젯
- 2023년 3분기에는 매출액 28.2억 원, 영업이익 -10억 원을 기록했다.
- 3분기 누적 매출 비중은 EHD 잉크젯 프린팅 솔루션이 87%, EHD 코팅 솔루션이 11%, 기타가 2%이다.
- 3분기부터는 국내 동박 업체에 대한 초도 납품을 시작했으며, 이후 3년간 지속적인 매출이 예상된다.
## 트루엔
- 요약

트루엔은 3분기 2023년 기준으로 매출액 128억 원, 영업이익 35억 원을 기록했다. 동사는 공공기관 및 지자체뿐만 아니라 학교 등 새로운 고객을 확보하여 시장점유율이 상승하였다. 특히, TTA 인증과 AI 기능을 가진 IP 카메라의 수요도 증가하였다. 투자의견과 목표가는 아직 없는 상태이다.
## 엔시스
- 3분기 2023년 401억 원의 매출액을 기록하며 비용 효율성을 개선할 예정이다. 이는 주요 국내 셀 업체들의 해외 증설로 인한 매출액 성장과 신규 미국 진출로 인한 추가 비용 발생으로 영업이익이 작년 대비 감소한 것으로 나타났다. 하지만 내년부터는 비용 효율성이 본격적으로 개선될 것으로 전망된다.
## 소룩스
- 3Q23 매출액은 148억 원으로 전년 동기 대비 5.8% 감소했다.
- 영업이익은 -1.7억 원으로 전년 동기 대비 적지만, B2B 향 LED 조명 매출 특성상 주택 분양과 관련이 높기 때문에, B2G 조달 영업과 ESCO 사업을 다각화하여 시장 변동성을 상쇄하고 있다.
## 앱코
- 3분기 매출 215억원, 영업이익 19억원 기록
- 체질 개선에 힘쓰고 분기별 판관비 3~40억원 유지
- 2년 만에 영업이익 흑자 달성
## HK이노엔
- 케이캡 유통 파트너사를 보령으로 변경한다.
- 결론적으로 2024년 1월 1일부터 HK이노엔과 보령은 케이캡과 카나브 제품을 공동으로 판매할 예정이다.
## 삼영에스앤씨
- 내년에는 신규 기대감이 있다.

삼영에스앤씨는 3분기에 매출액 27.6억 원을 기록하였으며, 이는 전년 대비 26.6% 감소한 수치이다. 영업이익은 -5.3억 원이며, 전년 대비 감소한 결과를 나타냈다. 내년 초에는 완성차 업체에 대한 양산 라인 시설 투자 및 인력 채용이 진행되어 연구개발 비용 등이 증가하였고, 이로 인해 영업적자를 기록하였다.
## 두올
- 실적이 안정적이고 밸류에이션도 부담되지 않음
- 3분기 누적 매출액은 5,523억원으로 전년 대비 35.8% 증가
- 주력 제품별 매출은 시트 부분이 가장 크게 성장
- 현대기아차 물량에 연동된 실적 흐름은 불가피하지만, 현대차/기아의 주요 차종에 주문을 받아 안정적인 물량 확보
- 주요 차종의 경우 시트 옵션가에 따라 매출 상승 효과도 있음
- 2024년까지도 안정적인 물량과 RV 차종 수요, 섬유 가격 안정화로 실적이 지속적으로 나아질 것으로 예상
- 주식 가치 평가에서도 현재 12개월 Trailing PER이 5.3배로 밸류에이션 부담이 제한적
## 오리온
- 11월 매출액은 전년대비 5% 감소한 2,516억원, 영업이익은 7% 감소한 492억원으로 기록되었다.
- 중국의 경소상 전환과 명절 시점 차이로 매출이 부진하였으나 국내는 두 자릿수 매출 성장을 이어갔다.
- 국내 외형 성장은 부진하지만 수익성은 원가 부담 완화와 판촉비 효율화 노력으로 방어되었다.
- 중국의 매출액은 전년대비 137억원 감소한데, 이 중 34%는 환율 하락, 40%는 춘절 시점차이, 26%는 경소상 전환 영향으로 분석되었다.
- 미국과 중국 주요 유통 채널향 수출 성장으로 레버리지 효과가 나타나고 있다.
- 러시아는 현지통화 기준으로 두 자릿수 매출 성장을 이어가고 있다.
## HK이노엔
- 케이캡-카나브 공동 판매로 인한 수익성 개선과 매출 성장 효과를 기대할 수 있다.
- HK이노엔과 보령은 케이캡과 카나브 패밀리에 대해 공동 영업과 마케팅을 진행한다고 발표했다.
- 이번 계약을 통해 HK이노엔은 3가지 효과를 기대할 수 있는데, 수익성 개선, MSD 백신 매출 빈자리 채움, 순환기 치료제 영업 역량 강화이다.
- 카나브 공동 판매 계약은 MSD 백신 매출 공백을 채워줄 수 있다는 점에서 긍정적이다.
- 현재 카나브 저용량 듀카브의 복합 조성물 특허에 대한 특허 심판이 진행 중이다.
KT
- 12개월 목표주가를 3.3만원으로 유지하며 중립적인 투자의견을 제시한다.
- 낮은 ROE, 이익 감소/배당 정체 가능성, 실적 하락 우려, 인건비/경비 증가, 5G 요금제 출시로 인한 이동전화매출액 감소 등을 고려하여 KT 주식의 매력이 부족하다.
- 미국 연준의 금리 인하로 인한 경기 관련주에 대한 매수세가 높아질 가능성이 있으므로, 현재 단계에서는 KT 주식을 매도하는 것을 추천한다.
- KT 주식의 소유는 수익률 면에서 불리할 수 있다.
## LG유플러스
- 1월에도 주가 전망은 어둡습니다.
- 하나증권은 LG유플러스 주식에 대한 투자의견을 중립으로 하향 조정하고, 목표가를 11,000원으로 조정했습니다.
- 2023년 LG유플러스의 영업이익 감소 가능성이 높아졌으며, 2024년에도 영업이익 감소 가능성이 있는 상황입니다.
- 다양한 5G 요금제의 사용량에 따라 이동전화매출액이 감소할 것으로 예상되며, 그 중 LG유플러스의 타격이 크다고 판단됩니다.
- DPS 감소 가능성은 낮지만, 당분간 DPS 상승을 기대하기 어렵다고 보며, 주가 상승 여력이 크지 않을 것으로 예상됩니다.
- 이익 전망치 하향 조정으로 12개월 목표가도 하향 조정되었습니다.
- 경기관련주에 대한 매수세 쏠림이 예상되어, LG유플러스 비중 축소를 권고하였습니다.
## SK텔레콤
- 5만원 미만에서는 매수가 유리
- 12개월 목표가 6만원으로 조정
- 통신서비스 업종 Top Pick으로 제시
- 통신 3사 중에선 SK텔레콤을 가장 선호
- 2024년 1월 최선호종목으로 제시
- 올해 4분기 실적은 기대치와 부합
- 통신서비스 업황에 우려 커질 수 있음
- 기대배당수익률 5.5% 이하로 주가 상승 어려울 것으로 판단
- 현 시가총액이 적다고 평가되는 이유는 배당금/자사주 매입 소각 규모
## 에이비온
- 에이비온은 ABN401 라이선스-아웃 기대로 2024년에 주목받을 전망이다. 임상2상에서 best-in-class로 평가되는 c-MET TKI로서 성공 가능성이 높다. 또한, 희귀 의약품 지정 및 혁신의약품 지정 가능성도 있다. 경쟁이 예상되지만, MET 증폭 시장에서 여전히 시장 점유율을 확보할 수 있다. 따라서, 에이비온에 대한 높은 기대감이 제기되고 있다.
## 이오테크닉스
- 하이투자증권은 이오테크닉스에 대해 매수 투자의견을 유지하며, 목표 주가를 178,000원으로 상향 조정하였다.
- 2023년 4분기 매출은 730억원, 영업이익은 77억원으로 전분기 대비 매출은 1% 감소하고, 영업이익은 160% 증가할 것으로 전망된다.
- 3분기에는 성과급 및 자회사 관련 상각 등 50억원의 일회성 비용이 발생했으며, 이로 인해 4분기 영업이익은 크게 증가하는 것으로 보인다.
## LG전자
- 4Q23 매출은 22.7조원으로 전년과 유사하며, 영업이익은 5,004억원으로 예상된다.
- 수익성 부진의 이유는 마케팅 비용 증가와 가전 수요 회복 지연으로 추정된다.
- H&A 사업의 4Q23 매출은 6.6조원으로 전년과 유사하며, 영업이익도 비슷한 흐름이 예상된다.
- VS 사업의 4Q23 매출은 2.6조원으로 전년과 유사하며, 안정적인 수익성이 예상된다.
## 하나머티리얼즈
- 실적 저점을 확인한 후 반등의 시작되었다.
- 2023년에 계단식으로 실적이 하향조정되었으며, 주가는 안정화되었다.
- 주가는 +53% 상승하였으며, 반도체 업황 회복과 신제품 개발 및 납품 확대로 성장과 개선이 예상된다.
- 투자의견: 매수
- 목표가: 67,000원
## 종근당
- 더 이상 저평가 받을 이유가 없다.
- 성공적인 L/O 계약으로 CKD-510 기술 이전
- 전체 계약 규모는 약 13억 달러
- 부작용이 낮은 HDAC6 억제제로 기대
- 심부전 개발 적용 가능성 예상
## 애경산업
- 애경산업은 KOSPI 시장에 상장된 화장품과 생활용품 제조업체입니다.
- 최근 중국의 수출 악재로 인해 중국 의존도를 낮추고 다른 국가로 수출 다변화를 진행하고 있습니다.
- 2023년 실적은 코로나19의 영향에서 벗어나 큰 폭의 성장세를 기록할 전망입니다.
오리온은 11월 실적이 예상보다 부진했으나 24년 실적 성장에 대한 강한 자신감을 보였다. 11월 매출액은 2,516억원으로 전년대비 5% 감소하였으며, 영업이익은 492억원으로 7% 감소하였다. 환율 효과를 배제하면 매출액은 전년과 유사한 수준이라고 추정된다.
## 녹십자
- 12월 15일 면역글로불린 ALYGLO에 대해 FDA 승인 획득
- ALYGLO는 혈액제제로, 2024년 7월 미국 출시 목표
- PBM 및 사보험사와 협상 진행 예정
- 삼성증권은 녹십자 주가를 150,000원으로 목표가 설정하였고, 투자의견은 Buy로 설정