# 2023.05.19 stock report
## 이오테크닉스
- 1Q23 매출은 YoY 19% 감소한 839억원, 영업이익은 YoY 57% 감소한 96억원으로 시장 컨센서스 대비 매출액 13%, 영업이익 43% 하회
- 실적 감소 원인은 반도체 후공정 투자 위축 및 Marker 수요 부진
- 반면 전공정용 Annealing 장비 수요는 양호
- 고객사가 감산할 경우에도 선단공정의 감산은 제한적이며, Annealing은 보완투자에도 사용될 것으로 전망
- 투자의견: Buy, 목표가: 100,000
## KG이니시스
- 보복여행 수요 지속, 렌탈 사업 확장 전망
- 1Q23 연결기준 매출은 3,236억원(YoY +25.0%), 영업이익은 229억원(YoY -6.6%, OPM 7.1%)을 기록
- 별도 기준 매출(YoY +10.3%)과 영업이익(YoY +5.5%)은 온라인 쇼핑 시장 둔화에도 비교적 견조한 성장세를 보임
- F&B(KG할리스에프엔비, KG프레시) 또한 전년동기비 +26억원의 증익을 보임
- KG모빌리언스 사업 확대에 따른 투자 발생과 KG에듀원 부진에 따라 영업이익은 전년동기비 감소.
## 넥센타이어
- 단기로는 수익성 회복, 중장기로는 해외 생산 강화
- 투자의견 BUY, 목표주가 9,500원을 유지
- CEO Investor Day에서 2027년 중장기 매출목표(3.6조원)와 이를 실현할 방법 제시
- 현재 주가는 P/E 5.6배, P/B 0.47배 수준의 Valuation을 기록 중
## 삼성생명
- 1분기 실적 호실적, 투자이익 크게 증가
- 분기당 8,000억원 이상의 신계약 CSM 유지, 연간 3~3.5조원의 신계약 CSM 가이던스 제시
- IFRS17 전환 시 1년의 소급 기간 적용하여 상대적으로 CSM이 적었지만, 향후 상대적으로 높은 CSM 성장률을 기대
## SK
- 부진한 실적으로 주요 비상장 자회사의 이익 추정치 하향
- 목표주가 280,000원으로 17.6% 하향
- SK텔레콤은 좋았지만 SK스퀘어, SK이노베이션 등 대부분 자회사들의 수익성이 악화
- 상장자회사 외에 비상장자회사들도 실적 부진 우려가 가중
- 4분기 이후에도 실적 하락 가능성이 있으며 개선 기대감은 있지만 가시성은 높지 않음.
## JW중외제약
- 2023년도 성장속도 슈퍼패스트
- 1Q23 실적 호실적, 올해 주요 신약 파이프라인 기대감 높음
- 목표가 33,000, 투자의견 Buy
## KH바텍
- 1분기 실적 컨센서스 하회, 전방 스마트폰 시장 수요 부진으로 인한 영향
- 매출액 433억원(-34.4%YoY, -33.4%QoQ), 영업이익 12.5억원(-74.7%YoY, -69.5%QoQ)
- ASP 상승, 핵심 공급자 지위는 유지됨
- 이베스트증권은 목표가를 26,000원으로 설정하고 Buy를 유지함
## DB손해보험
- CSM 재산정과 무해지/저해지 상품 해지율이 회사의 가정보다 낙관적인 것으로 파악됨
- 실손보험의 경우 전 구간 손해율 전망이 100% 넘는 것으로 예상됨
- 각 보장성 인보험 상품별 CSM 배수는 자녀 40.4배, 종합형 22.4배, 간편 17.4배, 운전자 10.1배순
- 금감원 기준 조만간 발표될 것으로 예상되지만 사측은 CSM 변동은 크게 없을 것으로 전망함.
## 엑셈
- DB 및 시스템 전체 성능 관리 소프트웨어 회사
- MaxGauge, InterMax, EBIGS 등의 부문을 중심으로 사업 영위
- XAIOps, Cloud MOA 등의 사업도 진행
- 자회사인 신시웨이도 보유
## 넥센타이어
- 하반기부터 본격적인 상승세를 나타내며, 지속 가능하고 안정적인 수익 구조를 만들기 위한 중장기 전략 변화를 준비 중
- 2023년 연간 실적 목표는 매출액 2.85조원(+9.7%yoy), 영업이익률 6~8%(OP 1,710억원~2,280억원)로 설정됨
- 1분기 실적 부진은 원재료 매입 시점 차이, 북미 대형 바이어의 구매 패턴 변화, 4월 판가 인상, 유럽 프리미엄 브랜드 및 스텔란티스 공급 물량의 2분기 반영 등이 원인으로 꼽힘
- 2분기부터 수익성 개선 효과가 나타나며 하반기에는 대폭 개선될 것으로 전망됨
- 북미 신공장 증설 검토 중이며, 2028~2029년 가동을 목표로 함
- 1분기 실적 부진에 따른 단기 주가 조정은 매수 기회로 평가됨
## AJ네트웍스
- 1분기 매출액은 전년동기 대비 14.1% 감소하였으며, 영업이익은 7.0% 증가하였음
- 1분기 매출액 감소 요인은 IT 렌탈 프로젝트 지연과 건설경기 전방시장 위축 등으로 인한 렌탈 부문과 창고 및 유통 부문이 전년동기 대비 감소한 것이 원인임
- 2분기 예상실적은 매출액은 5.5% 감소하지만, 영업이익은 8.1% 증가할 것으로 예상함
- 목표주가는 6,500원으로 하향조정하지만, 투자의견은 Buy를 유지함.
## 성일하이텍
- 1분기 매출액은 전년동기 대비 58.2% 증가한 815억원, 영업이익은 16.8% 증가한 117억원을 기록함.
- 주요 제품인 리튬과 니켈 등의 매출이 크게 증가하여 실적 성장을 견인했으나, 판매 가격 하락으로 인해 영업이익 증가폭은 미미했음.
- 2분기 매출액은 전년동기 대비 28.6% 증가한 952억원, 영업이익은 29.2% 감소한 130억원으로 예상됨.
- 목표주가는 13.0% 상향조정한 183,000원으로 지속적인 성장세를 보이고 있어 투자의견을 BUY로 유지함.
## 퓨런티어
신한투자증권은 퓨런티어의 YoY 성장 가능성이 높다며 '매수' 투자의견과 38,000원 목표주가를 제시했다. 자율주행 시장 개화와 기술 경쟁력에 따른 실적 성장을 주목하고 있다.
## 넥센타이어
- 미국 진출 확정
- 1Q23 실적 부진, 하지만 하반기에는 투입원가 감소와 신규 프로젝트 매출 증가 예상
- 4Q23에는 OPM 7.6%까지 수익성 회복 예상함.
## 코스맥스엔비티
신한투자증권은 코스맥스엔비티에 대해 중국 시장 성장세와 미국 법인의 적자 축소로 매수 추천을 제시했다. 1분기 실적은 내수 부진과 동남아 시장 감소로 인해 한국 법인은 6.8% 역성장을 기록했지만, 중국향 매출은 19% 성장한 반면 미국 법인은 구조조정 등으로 인해 48.8% 역성장을 했다. 전사 실적은 호주 법인이 성장하면서 견인됐다. 신한투자증권은 코스맥스엔비티의 목표주가를 5,800원으로 설정했다.
## 종근당
SK증권은 종근당에 대해 매수 추천을 하고 목표가를 100,000원으로 설정했다. 종근당은 프롤리아, 글리아티린, 케이캡 등의 제품으로 고른 성장을 이어가며 수익성도 개선될 것으로 예상된다. 또한, 하반기부터는 '지텍'의 매출 기여가 본격화될 것으로 전망되어 출시 후 매출과 수익성 모두가 긍정적인 영향을 미칠 것으로 예상된다.
## 대한유화
하반기에는 업황 개선 기대, Bottom-Out 국면에서의 방향성 전환으로 주가 탄력도가 높아질 것으로 전망되며, 목표주가는 18만원이다. 미국과 유럽 경기침체 우려와 역내 대규모 증설 유입 등의 여건으로 석유화학 시황이 여전히 어렵지만, 2022년 4분기와 2023년 1분기를 바닥으로 하고, 2년 간의 다운사이클이 마무리 국면에 진입했다는 판단이다. 특히 대한유화는 순수 화학업체인 만큼 업황 개선에 상대적으로 높은 주가 탄력도를 보일 것으로 예상된다.
## 제이아이테크
- 반도체 소재 국산화에 추진력을 보이고 있음
- 2022년 매출과 영업이익이 전년 대비 각각 233%, 102% 증가한 683억원, 114억원 기록
- 2019~2021년에도 매출과 당기순이익이 증가하는 모습을 보임
- 기관투자자 수요예측에 긍정적인 영향을 미침
## 지오릿에너지
- 지열냉난방시스템 및 연료전지 설계, 시공 기술력 보유
- 신재생에너지 기술 보유, 포트폴리오 다변화 노력
- 리튬 사업 관련 신규 사업 진출 가속화
## 지엠비코리아
- 전기차, 수소연료전지차 부품 개발에 주력
- 차량 맞춤형으로 다양한 종류의 전동식 워터펌프 양산
## 누보
- 비료를 비롯한 농업관련 기업으로서 연구개발 강화 및 목표시장 성장으로 매출증대 전망
- 기술체계 고도화와 사업부문 다각화를 통해 중장기 성장 시도
## KBI 메탈
- 재생동 정련 기술 기반의 전선용 동선 제조 및 전장품 제조 기업
- 전력수요 증가 및 국내 나동선 시장 확대에 따른 성장 가능성
- 안정적인 판매망 구축 및 사업 다각화를 통한 매출 증대 전략 확보