# 2023.12.07 stock report
## 와이지엔터테인먼트
- 완전체 재계약 발표로 주가에 긍정적인 영향을 미치고 있음.
- 2024년 상반기에 8개 신인 그룹의 데뷔 준비가 진행되고 있음.
- 단기적인 악재는 이미 주가에 반영되었으며, 내년 상반기에도 성장이 예상됨.
## 이노와이어리스
- 12개월 목표주가 7만원 유지, 단기와 장기 투자로 좋음
- 2023년 3분기 실적 개선 후 4분기에는 사상 최대 매출액과 영업이익 달성 예상
- 일본 스몰셀 매출 호조와 국내/미국 스몰셀 매출액 증가 가능성 고려
- 2023~2024년에 유의미한 실적 호전 기대
- 명성라이픽스 인수로 2024년 영업이익 증가 가능성 상승
- 2024년에는 3.7~4.0GHz 대역을 포함한 신규 주파수 대역이 경매에 진행되면서 5G Advanced 상용화 기대
- 수급 부진으로 밸류에이션 매력도가 높아짐.
와이지엔터테인먼트는 블랙핑크 그룹의 전속 계약을 체결했다. 대신증권은 투자의견을 매수로 유지하며 목표주가를 12.5% 상향 조정하여 90,000원으로 설정했다. 이는 블랙핑크 그룹의 전속 계약으로 인한 실적 추정치 상승과 Target Multiple 상승에 기반한다. 목표주가는 2024년 추정 EPS 3,354원에 Target PER 26.5x를 적용하여 산출되었다.
## LG화학
- ESG Conference Call을 통해 탄소배출 감축 및 안전환경 추진 내용을 공유
- 5가지 목표로 탄소 감축 전략을 수립
- CAPEX 사항으로 에너지 효율 개선과 연료 전환 투자를 예상
- 매년 2000억원 이상을 환경안전 투자로 집행 중
- LG화학은 ESG에 대한 목표 및 진행 내용을 공유하는 것에 지연이 있었지만 실질적으로 관심을 가지고 추구하고 있음
- 친환경 제품 수요 및 정책을 감안하여 신규 시장에 대비하는 것으로 예상
## LX세미콘 
- 3분기 실적 부진, 4분기에 개선될 것으로 전망
- 3분기 매출액 4,128억원, 영업이익 149억원으로 기록
- 신제품 출시 지연으로 계절성 수혜 거의 못 받음
- Small DDI 매출 하락, 품질 이슈로 판매보증충당부채 설정
- 4분기 실적 전망: 매출액 4,930억원, 영업이익 422억원
- 패널 퀄테스트 이슈 해결시 신제품 출시로 계절성 반영
- Small DDI 매출 큰 성장 예상
비올은 한국 시간으로 12월 6일 밤에 미국의 마이크로 니들 RF 업체인 InMode가 2023년 연간 가이던스를 2차로 하향 조정했다고 보고되었다. 이번 하향 조정은 매크로 경제 환경이 어려워져 미국 지역 등에서 플랫폼 판매가 둔화됐기 때문이다. 2023년 연간 매출액은 기존 대비 8% 약 3%로 하향 조정됐고, non-GAAP 매출총이익률은 83% ~ 85%로 유지되며, non-GAAP 영업이익은 3%로 하향 조정되었다.
## 삼성에스디에스
- 삼성에스디에스의 2023년 4분기 실적은 기대치에 부합할 것으로 전망됩니다. IT 서비스 부문에서는 클라우드 전환과 삼성전자 관련 매출의 증가가 예상되고, 물류 부문에서는 매출과 영업이익률의 반등이 예상됩니다. 이에 따라 4분기 매출과 영업이익은 각각 3조 5,159억원과 2,026억원으로 예상됩니다.
와이지엔터테인먼트는 블랙핑크 그룹의 재계약을 완료했다고 발표했다. 이를 통해 최대 악재가 소멸되었다는 평가를 받고 있다. 이로 인해 실적 상승에 대한 기대감과 하락 압력에 대한 대응이 가능해진 것으로 보인다. 완전체로의 활동은 앨범 발매와 월드투어를 포함하고 있으며, 이는 동사의 실적 모멘텀 약화를 해결할 수 있는 포인트이다. 개별 활동과 관련하여 추가적인 협상이 필요하지만, 블랙핑크의 글로벌 팬덤을 고려할 때 완전체로의 활동이 개별 활동보다 더 큰 기여를 할 것으로 예상된다.
## LG전자
- LG전자의 4분기는 비용 요인이 계속 반복되며 실적 추정치 하락한다.
- 매출액은 예상과 크게 다르지 않지만, 프리미엄 제품 수요 약세와 마케팅 비용 증가 등으로 인해 영업이익 추정치 하락한다.
- TV와 PC 등 IT 제품의 수요 회복 속도가 미흡하며, 국내에서는 스포츠 이벤트 관련 비용 예고된다.
- 실적 추정치 조정과 함께 목표주가를 14만원으로 하향한다.
- 가전 제품은 매출 성장세가 양호하지만 성수기 경쟁 비용이 증가할 것으로 예상된다.
- TV는 경기 침체 기간에 저가 제품 선호 경향으로 프리미엄 TV의 수요 부진이 지속되고 있다.
- 자동차 부품은 흑자를 유지하고 있지만 북미 고객사의 전기차 신모델 양산 지연 등이 영향을 미치고 있다.
## 원익머트리얼즈
- 삼성전자의 반도체 부문 가동률이 회복될 것으로 예상됨
- 가동률 회복에 따라 원익머트리얼즈의 분기 실적에 긍정적인 영향이 있을 것으로 전망됨
## 제너셈
- 제너셈은 반도체 후공정 자동화 장비 업체로 2000년에 설립되어 2015년에 코스닥 시장에 상장한 회사입니다.
- 제너셈의 Saw Singulation 장비는 주요 고객사 내에서 점유율을 확대하고 PCB 업체로 고객 다변화를 이끌어내는데 성공하여, 2024년 이후에 매출이 성장할 것으로 기대됩니다.
- 2024년에는 고객사의 Capex 증가와 고부가가치 신규 장비 (Saw Singulation, EMI Shield, HBM 관련 장비 등) 비중의 확대로 전년 대비 20% 이상의 매출 성장과 마진 개선이 예상됩니다.