# 2023.07.31 stock report
## 한국타이어앤테크놀로지
- 상반기 주가 부진, 하반기에는 만회할 전망
- 2분기 매출액 2.26조원, 영업이익 2,480억원, 지배이익 1,390억원을 기록하여 시장 컨센서스를 상회
- 글로벌 신차 생산 증가, 고인치 타이어 비중 확대, 원재료 투입 원가와 운임비 하락 등이 실적 호조의 원인
- 글로벌 RE 타이어 수요는 여전히 위축되어 있지만 역성장 우려는 나타나지 않음
- 하반기에도 전년비 증가 추세 이어갈 것으로 기대되며 OE 판매가 큰 폭으로 증가하고 있어 시장 전반의 판매 볼륨 성장 지속될 전망
- 2분기 원재료 투입원가는 본격적으로 하향 안정화 추세에 접어들었으며 하반기에도 추가적인 투입원가 하락에 따른 이익률 개선과 운임비 하락 효과로 하반기 약 1% 이익률 추가 개선도 기대됨
- 대전 공장 화재 등 외부 변수로 인해 상반기 주가 흐름이 부진하였으나 투입원가와 운임비 하락이 가시화됨에 따라 하반기 주가 상승세를 기대할 수 있음
- 23년 연간 영업이익 추정치를 종전 대비 13% 상향 조정하며 목표주가를 기존 5만원에서 5.5만원으로 10% 상향 조정함
## PI첨단소재
- 2분기 재고조정 일단락으로 흑자전환 성공
- FPCB 용 매출이 증가하고 방열시트용 매출도 상승
- 첨단산업용 매출도 회복세 보임
- 하이투자증권은 시너지 효과로 인한 더딘 실적 개선 기대하며 매수 추천, 목표가 43,000원
## F&F
- 중국과 홍콩 법인의 매출이 크게 성장
- 디스커버리 브랜드는 성장률이 하락하였지만, MLB와 MLB키즈는 큰 성장을 보임
- 2023년 2Q 연결매출 4,055억원, 영업이익 1,101억원을 발표하여 시장 예상치에 부합
- 세르지오타키니 법인 인수로 96억원의 매출이 추가 반영됨
## NH투자증권
- NH투자증권은 PF 확대로 인해 예상 이익을 상회하여 2분기 지배주주순이익이 1,827억원으로 나타났다.
- 별도 이익도 1,632억원으로 당사 추정치 1,154억원 상회하였다.
- 채무보증 수수료수익과 신용공여 이자손익이 대폭 증가했다.
- 채권운용이익은 금리 상승으로 인해 크게 감소했지만 다른 부문에서의 이익 증가로 이를 상쇄하였다.
- 투자의견은 BUY이며 목표주가는 12,500원으로 유지된다.
## DGB금융지주
- 자산 건전성과 자본 적정성 부진 
- 2분기 지배주주 순이익은 추정치와 컨센서스를 상회 
- 보통주 자본비율은 전분기 대비 감소 
- 시중은행으로 가계대출을 확대시켜야 하므로 주주 환원 가능성은 낮아질 것으로 예상 
- 투자의견은 BUY, 목표주가는 9,500원 유지
## 유한양행
- 2Q23Re 영업이익은 전년 대비 59.9% 상승한 271억원을 기록
- 매출액은 시장 기대치에 부합하며, 영업이익은 시장 기대치를 상회
- 개량 신약, 렉라자 등 제품 매출 증가와 매출 원가 개선, 광고비 비용 절감 등으로 이익 개선
- 로수바미브 매출 전년 대비 75.1% 증가, 스타틴 복합제 시장 성장으로 지속적인 성장과 이익 기여 전망 (투자의견: Buy)
## 풍산
- 2Q23 매출 1조 360억원, 영업이익 540억원 예상
- 별도 영업이익 470억원으로 예상
- 신동 판매량은 수요 약화로 4.5만톤에 그침
- 판/대 품목은 전기전자, 반도체 산업의 재고조정으로 판매 부진
- 봉/선 품목은 국내 건설 경기의 악화가 원인
- 방산 매출은 전분기 대비 증가했지만, 수출 부문이 아쉬움
- PMX와 Siam은 2Q 구리 가격 약세에 따라 전분기비 영업이익 감소 예상
## 에스원
- 기존 사업은 견조하며, 하반기 시장 확대를 기대할 수 있음
- 2Q23 매출액 6,487억원, 영업이익 546억원, 지배순이익 410억원으로 전년 대비 증가
- 시큐리티 서비스 매출은 보안 상품 매출 감소에도 개인 보안 서비스 가입자의 꾸준한 증가로 4.7% 증가
- 인프라서비스 매출은 건물관리서비스 인상 효과, 대기업 건물관리 수요 증가, 국내외 공장 신설에 따른 수주/매출 증가로 2.9% 증가
- 국내 개인 및 기업들의 보안 수요 증가로 인해 시장 확대 기대
- 인건비 및 원가 상승, 신사업 테스트에 따른 비용 증가로 영업이익률은 전분기 대비 1.5%pt 하락하였음
- 유안타증권의 투자의견은 Buy, 목표가는 80,000원임
## 롯데정보통신
- 2분기 실적: 매출액 2,847억원(YoY +20.0%), 영업이익 109억원(YoY +319.2%), 지배순이익 73억원 (YoY +195.2%)
- 롯데렌탈, 롯데캐피탈 차세대 시스템 대규모 프로젝트 매출 인식(SI사업부문), 대외 사업 확장(SM사업부문) 등으로 실적 개선
- 자회사 EVSIS는 전기차 충전 사업 관련 매출액 135억원으로 YoY +229% 급증, 대외 사업 수주 증가함
- 유안타증권은 목표가를 44,000원으로 설정하고, 투자의견을 Buy로 유지.
## 한화
- 동사 자체사업으로 해상풍력 성장성 가시화될 것으로 예상됨
- 한화건설의 풍력발전 사업 역량 확보
- 최근에는 75㎿급 영양 풍력 발전단지와 25㎿급 제주 수망 풍력 발전단지, 90㎿급 양양 수리 풍력 발전단지를 준공하였으며, 육상풍력 발전단지 조성 사업을 추진 중
- 해상풍력 기술 개발을 위해 노르웨이 국영 에너지 기업인 에퀴노르와 협약 체결하여 해상풍력 사업 확대 계획 있음
- 하이투자증권은 목표가 43,000원, 투자의견은 Buy를 제시함
## 효성첨단소재
하반기 수주 예상되며, 타이어코드 부문 이익 하락이 실적에 영향을 미쳤으나 일회성 비용으로 인한 부정적 작용도 있었다. 하이투자증권은 투자의견을 Buy로 유지하며 목표가는 640,000이다.
## 한국타이어앤테크놀로지
- 2분기 실적 좋아서 시장 기대치 상회
- 올해 OE 타이어 지속적인 성장 예상
- RE는 중국 제외 선진국 시장에서 부진, 분기말로 개선됨
- 대전공장 화재 영향 흡수됨
- 매출에 영향을 준 요인은 물량, 판가, 환율이 증가했고, 기타는 감소했다.
## 유한양행
유한양행은 2023년 2분기에 4,957억원의 매출액과 271억원의 영업이익을 기록하여 예상 이익을 상회하였다. 특히 처방 및 생활용품 매출의 증가에 기인한 것으로 보인다. 영업레버리지 확대와 비용 증가도 미미하였다. 다만, 관계기업 주식 평가손실과 처분 손실로 영업외비용이 증가하여 순이익은 감소했다. 
2023년 4분기에는 렉라자?1차 치료제로 보험급여 등재 기대와 MARIPOSA 임상 중간결과 발표로 주가가 상승할 것으로 전망된다. 글로벌 상업화에 성공한다면 기업가치 레벨 업이 가능할 것으로 예상된다.
## SNT모티브
- 안정적 공급망 확보로 인한 수혜 가능성
- 2Q23 매출 2,890억원(+32% YoY, +1% QoQ), 영업이익 285억원(+39% YoY, +6% QoQ) 기록
- GM EV향 DU 매출 448억원(+294% YoY)으로 성장, 현대/기아 xEV향 모터 매출은 751억원(+14% YoY)으로 양호
- 친환경차 판매 확대와 원화 절하의 수혜로 안정적인 실적을 지속 중.
## 호텔신라
- 2Q23 매출은 전년 대비 25.6% 감소한 8,669억원을 기록
- 2Q23 영업이익은 전년 대비 55.6% 증가한 672억원을 기록
- 높은 기저에도 불구하고 호텔&레저 부문 매출이 견조하게 유지됨
- FIT 비중 상승 및 페이백률 개선으로 TR 부문 영업이익이 크게 증가
- 해외 공항점 브랜드 원가율 보상 및 인건비 감소 효과도 더해짐
- 주식 매매대금 청구소송에 따른 일회성 수익이 반영되어 세전 이익도 개선됨.
## SK아이이테크놀로지
- 촘촘한 수주 대기 중
- 2분기 빠르게 달성되면서 단기 실적에 대한 우려는 종식됨
- 국가별 가동률: 증평 30~40%, 폴란드 65~70%, 중국 90~95%
- 캡티브 고객사 물량은 4Q24에 집중됨
- 폴란드 P3~4 및 북미 프로젝트의 규모와 바인딩된 고객사의 여부가 투자자들의 관심사
- 폴란드 P1~P2까지는 대부분의 물량이 할당됨
- 미래 성장의 눈높이는 신규 수주에서 확인될 예정
## SK이노베이션
- 2Q23 영업적자 1,068억원으로 전 분기 대비 적자전환 및 시장 컨센서스 대비 하회
- 정유부문에서 대규모 적자를 기록한 영향
- 화학은 지난 19년 3분기 이후 역대 최고치 기록
- SK-On(배터리) 영업적자 규모는 전 분기 대비 축소되었으며 하반기에는 미국공장 생산 수율 개선으로 AMPC 혜택도 커질 것으로 전망
## 풍산
- 유진투자증권은 풍산에 대해 K-방산효과를 예상하며 하반기와 내년에 유망한 전망을 제시
- 2Q 영업이익은 539억원으로 전분기 방산 부문의 판매 기저로 인해 컨센서스 25% 하회하였지만, 메탈 가격의 하락을 상쇄하는 월별 판매 가격 상승과 환율 효과로 인해 메탈 게인 효과(+100억원) 발생
- 투자의견은 Buy이며, 목표가는 57,000원
## SK이노베이션
- 2분기 영업손실 발표, 하락세 지속
- 하지만 배터리 부문의 적자가 감소하고 윤활부문이 선전하여 개선 기대감 존재
- 투자의견은 OutPerform, 목표가는 209,000원.
## S-Oil
- 2분기 대규모 정기보수와 유가 및 정제마진 하락으로 인해 총 -3,200억원의 일회성 비용이 발생하며 영업이익이 컨센서스 대비 -81.6% 감소한 364억원을 기록함
- 석유화학과 윤활유가 예상보다 높은 이익을 창출하며 정유의 대규모 적자를 상쇄함
- 석유화학은 BZ/PX 아로마틱 체인 강세로 전 분기 대비 +180% 대폭 증가한 820억원의 이익을 달성함
- 윤활유도 드라이빙 시즌 진입에 따른 성수기 및 VGO 약세로 수익성이 개선되며 영업이익은 +26%QoQ 증가한 2,465억원을 기록함.
## 호텔신라
- 해외 여행 수요 회복에 따른 호텔신라의 수혜 지속 전망
- 2분기 영업이익 672억원으로 시장 컨센서스 상회
- TR 부문(면세점)의 매출은 QoQ +15% 증가하였고, 호텔/레저 부문의 매출은 YoY +2% 증가하였음
- 전년동기 대비 감소한 영업이익은, 위탁 호텔 관련 일회성 브랜드 수수료 수익(120억)에 따른 기저효과로 인한 것
## 풍산
하이투자증권은 풍산에 대해 추가적인 확신이 필요하다는 평가를 내놓았다. 23년 2분기 실적은 예상치에 못 미쳤으며, 방산 부문 마진율이 수출 비중 하락으로 전분기 대비 크게 하락한 것과 해외 종속회사의 Metal loss 발생 등이 원인이 되었다. 연결 영업이익 역시 마찬가지로 시장 기대치에 못 미친 결과를 보였다. 다만, 23년 3분기 실적 전망은 개선될 것으로 예상되며, 획기적인 변화를 기대하기에는 보수적인 가이던스를 내놓았다는 것이다.
## DGB금융지주
- 상반기 누적 순이익 8.5% 증가
- 2분기 연결순이익 1,418억원, YoY 15.1% 증가
- 대구은행 등 일부 계열사에서 좋은 실적을 기록
- 투자의견: Buy, 목표가 9,500원
## BNK금융지주
- 2분기 연결순이익은 전년 대비 11.1% 감소한 2,034 억원
- 충당금 추가적립, NIM 하락, 증권 비이익 등으로 인해 부진
- 향후 충당금비용 감소나 증권사 흑자전환은 가능하지만, NIM 하락과 비이자이익 축소 등 실적개선 제한 요인 있음
## 풍산
- 2분기 예상보다 부진 영업이익 발표
- 방산 수출지연과 구리가격 하락으로 인한 손실
- 일시적인 요인으로 판단, 재고 추가손실 발생 가능성은 낮음
- 투자의견은 Buy, 목표가는 53,000원.
## 유한양행
2분기 연결 매출액은 4,957억원으로 전년 대비 3% 증가하였고, 영업이익은 271억원으로 전년 대비 60% 증가하였다. 제품 위주의 성장과 효율적 비용 집행으로 수익성이 개선되었다. 연결회사인 유한건강생활도 2분기에도 흑자를 기록하며 별도 대비 연결 이익 규모가 높아졌다.
## LX인터내셔널
- 유진투자증권에 따르면, 23년까지 51,000원의 목표주가로 상향 전망되고, 투자의견은 BUY로 유지됨
- 2Q23 실적은 예상치를 하회하며, 구매 심리가 위축되어 물류, 트레이딩 사업 등이 부진한 반면, 자원 사업의 실적은 개선됨
- 3Q23 실적은 큰 변화 없이, 지분법 흑자전환으로 소폭 반등할 것으로 전망됨
- 2차전지 소재(니켈, 리튬) 투자 등 신사업을 참고하여 주가 상승 가능성이 있음
## SK이노베이션
- 유진투자증권에서 투자의견 'BUY'와 목표주가 216,000원 유지
- 정유 사업이 바닥을 치면서 배터리 부문에서 흑자 전환을 기대하며 비중 확대 추천
- 2분기 매출액 19조원(-2%yoy), 영업손실 1,068억원(적전yoy), 당기순손실 1,204억원(적전yoy)으로 예상보다 실적이 부진
- 국제유가 변동성으로 정유 사업의 재고 손익과 마진이 급락하여 영업손실이 4,112억원으로 확대
- 배터리 부문은 매출액 3.7조원(+187%yoy), 영업손실 1,315억원(적지yoy)으로 적자 축소
- AMPC(자가생산 비율) 반영전에도 영업이익률 +2%p qoq 상승하며 수익성 개선 지속
- 3분기에는 매출액 18조원(-19%yoy), 영업이익 4,409억원(-37%yoy)으로 전망됨. 그러나 정유, 배터리 부문에서 적자 축소로 실적 반등 가능성이 있음
## S-Oil
- 유진투자증권은 S-Oil의 목표주가를 89,000원으로 상향 조정하고, 투자의견을 Buy로 유지한다.
- 2Q23 실적은 전망을 하회하는 부진한 결과를 보였다. 대규모 정기보수와 유가 하락으로 인한 재고 손실로 정유 적자가 확대됐다.
- 하지만 고옥탄가 블렌딩 수요 증가로 아로마틱스 강세로 화학 사업은 실적이 개선됐다.
- 3Q23 매출액은 전분기 대비 증가할 것으로 전망되며, 대규모 정기보수로 인한 일회성 비용의 기저효과로 실적 개선이 예상된다.
- 유가와 정제마진이 모두 반등할 것으로 예상되며, 가솔린과 디젤 수요가 다시 증가하고 CDU 가동률도 반등할 것으로 전망된다.
## 미래에셋증권
- 2Q23 리뷰순이익 1,827억원 (+53% YoY, -1% QoQ)으로 컨센서스를 36% 상회
- IB 수수료가 주요 성장 동력
- 브로커리지 수수료는 소폭 증가, 금융상품판매 수수료는 견조하게 증가
- 부동산 PF, CFD 관련 충당금도 호실적에 한 몫 함