# 2023.03.24 stock report
## 삼화콘덴서
- 대외 환경 불확실에도 안정적인 성장 전망
- 2023년에는 매출액 2,927억원, 영업이익 355억원을 기록할 것으로 예상
- MLCC 부문의 매출액 성장 기대, 전사 기준 23F 전장향 매출액은 881억원으로 예상
- Q와 C에 집중해 이익성 확보할 전망, CAPEX 증가분 감안하여 소폭 수익성 성장 예상
- DS투자증권은 삼화콘덴서에 대해 매수 전략을 추천함.
## 삼성전기
- 1분기 실적 전망: 매출액 2조원(-23.9%YoY, +1.1%QoQ), 영업이익 1,237억원(-69.9%YoY, +22.3%QoQ)
- MLCC 가동률 증가와 광학솔루션의 신제품 공급 물량 확대로 수익성 개선 예상
- 패키지솔루션은 IT 수요 둔화로 출하량이 감소해 수익성 하락 예상
- Buy 투자의견, 목표가 180,000원
## 크래프톤
- 크래프톤 주가는 긍정적 신호에 탄력적일 것으로 전망됩니다.
- 한화투자증권은 주가목표를 220,000원으로 설정하고, 투자의견은 Buy를 유지하고 있습니다.
- 1분기 실적이 시장 기대치를 크게 하회할 것으로 예상되며, 이는 대부분의 기존 게임 매출이 하락한 영향이 큽니다.
## 엔씨소프트
- 2분기까지 실적 공백 불가피, 1분기 실적 전망은 시장 기대치 큰 폭 하회 예상
- 1분기 매출액 4980억 원, 영업이익 411억 원 예상, 컨센서스 대비 57% 하회
- PC 매출액 전분기 대비 14% 감소, 리니지W와 리니지2M 매출 QoQ 각각 16%, 10% 감소 예상
- 다만 리니지M의 일평균 매출은 전분기 수준 유지 예상
- 인건비와 마케팅비는 일회성 요인 제거로 QoQ 각각 5%, 8% 줄어들 것으로 추정
- 투자의견: Buy, 목표가 500,000
## SK텔레콤
- 대신증권은 SK텔레콤에 대해 매수( Buy)를 유지하고 목표주가를 77,000원이라고 밝혔다.
- SK텔레콤의 적정 주식 가격은 SOTP 기준으로 계산되며, 23E 별도 EBITDA 4.4조원에 EV/EBITDA 4.9배를 적용하였다.
- 통신업종 공통으로 타겟 PER 13배를 적용하지만 SK텔레콤은 별도 EBITDA에 기반한 배당정책을 적용하고 있어서, 따로 계산되었다.
## TS인베스트먼트
- 2차전지 믹싱장비 수요 증가로 본격적인 성장 기대
- 투자의견 매수, 목표주가 15,000원 유지
- 믹싱시스템은 전극공정에 필요한 장비로 기술적인 난이도가 높으며 대규모 발주가 예정됨
## 비에이치
- 23년 실적 예상 감익에서 악재 소멸
- 경쟁업체의 생산수율 저조, 고객사 경쟁사도 어려움을 겪고 있음
- 추정치에 추가 하향이 아닌 상향 조정이 필요함
- SK증권은 매수 추천, 목표가는 34,000원
## LS ELECTRIC
- 전력인프라와 신재생에 기초한 매출 상승으로 올해 실적 개선 가속화 예상
- 매출액 36,935억원으로 YoY +9.4% 상승, 영업이익 2,429억원으로 YoY +29.5% 상승 예상
- 전력인프라 수주잔고 증가와 신재생부문의 적자 축소로 인한 흑자전환 예상
- 투자의견: Buy, 목표가: 70,000원
## SK
하이투자증권은 SK가 자사주 600만주를 사들인 후 소각하는 등의 주주환원 정책을 펼친 것과 관련해, 향후 자사주 소각 여부가 주요 변수가 된다고 분석하고 있으며, 투자의견은 Buy로 유지되었다. 이전에는 SKC&C가 자사주 전량을 소각해 유통 주식수를 줄이는 등의 효과를 냈으며, 이는 최태원 회장의 합병존속법인(SKC&C)에 대한 지분율 감소를 최소화하는 데 도움이 되었다.
## 효성티앤씨
- 수요 회복으로 인한 가동률과 재고 추이 증가
- 1Q23 영업이익 442억원 전망 (컨센서스 220억원)으로 흑자 전환 예상
- 스판덱스 판가 상승, BDO 및 MDI 가격 하락 반영으로 섬유(스판덱스) 부문 호실적 전망
- 투자의견 Buy, 목표가 560,000원
## 롯데케미칼
하이투자증권은 롯데케미칼을 매수 추천하며 목표가를 230,000원으로 설정했다. 1분기 영업손익은 -1,937억원으로 예상되며, 제품가격 상승 및 저가 납사 래깅 반영으로 전분기 대비 적자규모는 축소될 것으로 전망된다. 또한, 미국 천연가스 하락에 따른 에탄 가격이 긍정적으로 작용했으나, 1분기에도 적자는 지속될 것으로 예상되며, 2분기부터는 생산 정상화와 에탄 가격 안정화 효과가 온기 반영되며 약 1년 만의 흑자전환 달성이 가능할 것으로 예상된다.
## 지놈앤컴퍼니
- List Labs 편입으로 인한 매출 성장
- 작년 매출은 141억원, 영업이익은 적자
- 2021년 매출 대비 큰 폭의 성장을 이룸
- 영업이익은 적자폭이 커졌으나, List Labs를 제외한 컨슈머 사업의 성장도 확인됨
- 미국 등 해외 수출을 본격적으로 추진하며 효과가 나타나고 있음.