# 2023.09.12 stock report
## 삼성중공업
- DS투자증권이 삼성중공업에 대해 매수 추천과 12,000원의 목표가를 설정하였다.
- 삼성중공업은 현재 슈퍼 사이클 시기와 유사한 상황에서, 수주 Pool이 넘친 상태에서 자신감을 보이고 있다.
- 동사는 구조조정 사이클을 마치고 인력 충원을 지속 중이며, 연간 60~90 억 달러 수주 가능성이 있다. FLNG 설계 인력 추가 채용, Pre engineering과 FEED 프로젝트 증가 등을 통해 생산력을 높일 것으로 기대된다.
## 삼성전기
- 전장용 MLCC 수요 증가와 라인 증설로 확대
- 단기적으로는 매출액 감소 예상, 스마트폰 시장 회복 지연
- 투자의견: 매수, 목표가 210,000원
## 이노와이어리스
- 2023년 2분기 어닝 쇼크를 기록했지만, 2023년 4분기엔 사상 최고 실적을 달성할 전망
- 2023년~2024년에는 2019~2022년대비 한 단계 레벨업된 실적 달성이 예상됨
- 2023/2024년 추정 PER 기준 역사적 저점 수준
- 6G Ready 장비 투자가 2024년말부터 이루어진다고 가정하면 주가가 대세 상승기로 진입할 가능성
- 분기 실적 흐름 양호하게 나타날 전망이고 6G Ready 장비 조기 수혜 기대감 선반영이 빠르게 나타날 수 있음을 감안하면 현재 매수 추천.
## 쏠리드
- 장기 실적 호전 전망
- 6G 레디 투자 가속화 시 빅 사이클도 가능
- 추천 매수, 목표가 15,000원 유지
- 국내 네트워크장비 업종 내 Top Pick
- 관공서 수주/매출 전망, 미국 DAS 공급 전망으로 인한 이익 성장 추세 예상
- 역사적 Multiple 평균에 비해 저평가 상태
- 대표 실적 호전주 중 거래량 증가로 순환매가 나타나고 있음
- 실적대비 저평가 상태에서 수급 개선으로 주가 상승 중
- 현재 가격대에서 장/단기적으로 매수 투자 유망
## SK텔레콤
- SK텔레콤에 대한 매수의견과 12개월 목표가 8만원을 유지한다.
- UAM/AI 등 5G/6G와 연결될 수 있는 신사업 분야에서 가시적인 성과가 나오고 있음에도 Multiple은 역사적 저점 수준이다.
- 3분기는 물론 2023년에도 의미 있는 이익 성장이 나타날 것으로 예상된다.
- 주주이익환원 규모가 연간 9,000억원 이상으로 유지될 것으로 전망된다.
- 5G 성과 부족으로 5G Advanced가 2025년 조기도입될 가능성이 높지만, 2024년 하반기 이후 장기 대세 상승기가 예상된다.
## 효성첨단소재
- 3년 간 성장 CAGR 40%, OPM 20%에 대한 가치
- 탄소섬유 생산 증설 계획 발표: 전주 공장 증설과 베트남 신규 법인 설립 예정
- 친환경 관련 시장 확대로 탄소섬유 Capa 성장률 CAGR 40%를 목표함
## 넥스트칩
- 자율주행 카메라의 요충지
- Waymo와 Cruise는 로보택시 운행을 허가받았지만 결과는 기대와는 달리 아쉬움
- Non-테슬라 진영도 카메라 중심의 ADAS 제품 출시에 초점을 맞추고 있음
## 한화솔루션
한화솔루션의 3분기 태양광 영업이익은 전분기 대비 -61%로 예상되며, 이는 웨이퍼 가격 하락, 분산발전사업 비용 증가 및 발전 프로젝트 매각 지연 등이 원인으로 분석됩니다. 모듈 판매 수익은 보수적으로 추정될 것입니다. 한화투자증권은 한화솔루션에 대해 매수(목표주가 44,000원) 의견을 유지하고 있습니다.
## 롯데케미칼
- 3Q23 영업이익은 -465억원으로 적자폭 축소 전망
- 역내 증설물량 출하와 수요 부진으로 실적 개선 제한될 것으로 예상
- 납사/제품가 상승에 대한 래깅효과는 "+" 요인으로 작용할 것으로 전망
- 투자의견: Buy, 목표가: 180,000
## 두산
- 대신증권은 두산로보틱스 상장에 대해 매수 추천을 하며, 목표주가를 190,000원으로 설정했다. SOTP 방식을 이용해 산출한 목표주가는 두산별도부문의 영업가치 8,290억원과 지분가치 5.05조원, 순차입금 7,600억원을 감안한 동사의 NAV는 5.12조원이다. 상장 후 두산로보틱스의 지분가치는 공모가 밴드 하단의 기업가치인 1.36조원에 상장 후 동사의 지분율 68.2%를 적용한 9,280억원으로 계산되었다. 두산로보틱스도 로봇관련 종목의 시가총액 흐름을 감안해 상승할 가능성이 높아, 목표주가의 상향 조정 가능성도 높다.
## KT
- 대신증권은 투자의견을 매수(Buy)로 유지하고, 목표주가는 44,000원으로 설정했다.
- PER 10배는 최근 5년 통신업 평균(KT, LGU+ 기준)이고, 04~11년 ARPU 정체기의 PER 평균에 해당한다.
## 대덕전자
- 3Q23 매출액 2,391 억원 전망 (QoQ +8.8%, YoY -35.6%)
- 영업이익 104 억원 전망 (QoQ+85.3%, YoY -86.6%)
- 추정치는 시장 눈높이 대비 낮은 수준
- 전방 수요 부진과 부담 요인으로 인한 가동률 회복이 더디다.
## 효성첨단소재
- 국내 탄소섬유 추가 증설 발표로 성장 모멘텀 확대
- 국내 탄소섬유 생산 라인(2,500톤, 7호기) 추가 투자 발표
- 투자금액 528억원, 투자기간은 1년 미만으로 단축
- 가동 시점은 24년 3분기, 24년말 기준 탄소섬유 Capa 1.65만톤(기존 1.4만톤)으로 상향 조정
## 휴메딕스
- 건강보험심사평가원의 히알루론산 점안제 급여 축소 결정으로 인한 우려가 있지만, 시장 감소 규모는 300-500억원으로 추산됨
- 이번 결정에 따라 내인성 질환에 한정해 급여기준이 축소될 경우, 규모가 2,300억원으로 추산되는 국내 히알루론산 점안제 시장에는 영향을 미칠 수 있음
- 휴메딕스는 히알루론산 점안제 및 기타 안과 대체의약품 등을 생산하는 제약 회사로, 전체 매출 중 히알루론산 점안제 판매가 45% 이상을 차지하고 있음
- 한편, 휴메딕스는 그동안 해외시장 진출 등을 통해 성장해왔으며, 미국 등에서의 경쟁력 있는 제품 라인업과 성장세에 대한 기대 등을 바탕으로 SK증권은 휴메딕스에 대한 매수 추천을 유지하고 있음
- SK증권은 휴메딕스의 목표주가를 66,000원으로 설정해 고객들에게 추천하고 있음
## 레고켐바이오
- 레고켐바이오가 개발한 HER2 ADC ‘FS-1502(LCB14)’에 대한 오픈 라벨 임상 1b 상 결과가 발표되어 효능은 유사하면서도 안전성은 월등한 ‘Best-in-class’의 가능성을 확인함
- 대상인 HER2 양성 유방암 3 차 치료 이상 환자들을 대상으로 완전관해(CR) 2 명을 포함한 ORR 53.7%(36/67)을 기록함
- 경쟁사들의 대표적인 부작용인 '호중구감소증' 및 '혈소판감소증' 환자 비율이 각각 5.6%, 7.0%로 경쟁사들의 16%, 45%를 크게 밑도는 안전성 결과를 확인됨
- 현재 3 상 진행 중인 중국 임상을 비롯해 호주 및 미국 1 상 진행 중인 LCB14의 허가 기대감을 충분히 높임
- 국내 기술을 기반으로 한 글로벌 최초의 허가 획득 ADC 가능성에 주목할 필요가 있음
## 삼성SDI
- 3Q 자동차전지 예상대로 선전
- 전동공구와 IT 수요는 약세로 소형전지와 전자재료 실적 조정 필요성 있음
- P5 배터리 수요가 여전히 견고하며, Mix 개선과 가동률 상승으로 수익성은 업계 최고 수준 예상
- 46파이 원형전지는 Rivian R1T 등 대상으로 EV 출하가 회복될 것으로 전망
- 전자재료는 개선 중이지만 계절성 역시 반영하여 개선이 필요함
- 전동공구 수요는 주택 경기 둔화로 인해 약세가 예상되나, 마이크로 모빌리티 시장 공략을 강화하는 등 이에 대한 대응을 계획 중
- 4Q 호전을 기대함.
## 플라즈맵
- 플라즈마를 이용한 의료용 솔루션 기업
- 주력 제품은 소형 플라즈마 멸균기이며 2021년부터 각 제품군별로 차례차례 FDA 승인 획득
- 고속(10분 미만) 및 저온 멸균솔루션으로 의료 기기의 열적 손상을 방지하면서 멸균 효과 극대화
- 연구개발비를 자산화하지 않고 비용으로 처리해 고정비 성격의 부담으로 2023년 영업손실 지속되나 2023년 연간 매출 증가, 영업손실 축소 기대