# 2023.04.26 stock report
## 현대차
- 1분기 실적이 좋았고, 2분기 실적에도 기대감이 높음
- 대신증권은 매수 추천 및 목표주가 280,000원 설정
- 목표주가 상승은 판매 호조와 우호적인 업황이 지속될 것에 대한 실적 추정치 상승에 기인함.
## HMM
- 대신증권은 HMM의 2023년 1분기 실적을 하회할 것으로 예상하고, 운임 추세 하락 국면에서 등락을 거듭할 것으로 전망한다.
- HMM의 1분기 실적은 핵심 사업부문인 컨테이너부문이 운임 하락 영향으로 매출액 및 영업이익이 크게 감소할 것으로 추정되며, 컨테이너부문 영업이익률은 22.5%로 하락할 것으로 전망된다.
- 대신증권은 HMM의 투자의견을 "MarketPerform"으로 유지하고, 목표 주가를 22,000원으로 설정하였다.
## 현대차
- 1분기 영업이익은 3.6조원으로 컨센서스 상회
- 우호적 영업 환경 지속으로 인한 판매량 확대와 판관비율 감소
- 미국/유럽 수요가 견조하며 재고가 낮음
- 하반기에는 미국을 중심으로 경기 침체 가능성이 있어 불확실성 존재
- 미국 전기차 보조금 관련해서는 리스 판매 비중 확대로 대응
## 삼성바이오로직스
하이투자증권은 삼성바이오로직스에 대해 실적은 소폭 감소하였으나 장기적인 성장 모멘텀이 여전히 존재하며 투자의견을 'Buy'로 설정하였다. 삼성바이오로직스는 22년 4분기 매출액 7,209억원(YoY +41.0%, QoQ -25.3%)와 영업이익 1,917억원(YoY +8.7%, QoQ -38.7%)을 기록하였다. 4공장의 CMO 수주가 활발히 이루어지고 있으며, 23년 매출 가이던스를 성장률을 15~20%로 상향 조정하였다. 5공장(18만L)도 25년9월 가동을 목표로 올해 상반기 착공할 계획이다.
## 현대차
- 2023년 1분기 매출액은 37.8조 (전년 대비 +24.7%), 영업이익 3.6조원 (전년 대비 +86.3%, OPM 9.5%)을 기록하여 시장 기대치를 상회하였다.
- 1분기 도매 판매량은 101.9만 대 (전년 대비 +13.2%), SUV 비중은 52.7%로 증가하였다.
- 1분기 원/달러 환율은 1,276원으로 사업계획보다 높은 수준을 유지하고 있다.
- 각 부문별 영업이익은 자동차 2.8조원, 금융 3,680억원, 기타 1,710억원, 연결조정 2,080억원을 기록하였다.
## OCI
- 미래에셋증권은 투자의견을 매수 유지하고 목표주가를 166,000원으로 제시했다.
- 인적분할 이벤트 전 매수 권고를 하고 있으며, 27일부터 거래정지 예정이다.
- 분할 후 재상장 시, 저평가된 OCI(신설)이 상대적 강세를 보일 가능성이 높다고 판단하고 있으며, OCI홀딩스(존속)는 단기 약세를 보일 수 있으나, 연내 실적 개선되며 반등 전망한다.
## 대웅제약
- 1분기 매출액과 영업이익은 컨센서스 대비 -2%, +0%로 예상됨
- ETC 자체 제품은 견조한 성장을 보이지만 경쟁과 가격 인하로 인해 특정 ETC 상품의 성장은 정체될 것으로 예상됨
- 건강 기능 식품 매출 감소와 OTC 부문의 역 성장이 예상됨
- 나보타는 소송과 관련 없이 에볼루스향 수출이 견조할 것으로 예상됨
- 2023년 매출은 1조 2,675억원(+9% YoY)으로 예상됨
- 자체 제품 ETC는 견조한 성장을 보일 것으로 예상됨
- 나보타는 메디톡스와의 민사 소송 1심 패소로 불확실성이 있으나 단기적인 영향은 제한될 것으로 예상됨
- 예상보다 더딘 마진 개선 전망으로 23년 영업이익률은 9.8%로 추정됨
## 삼성카드
- 1Q 순이익 1,455억원 기록, 컨센서스 하회
- 영업수익 1.07조원, 카드이용금액과 상품채권잔고 증가에 따른 양호한 성장세
- 금융비용과 대손비용의 큰 폭 증가로 인해 컨센서스 하회
- 해외여행 재개, 외부활동 관련 대중교통 및 가맹점에서의 카드 이용 증가 등에 따라 개인신판은 32조원 기록
- 신용회복 등 워크아웃 접수 금액 증가 등에 따라 상품자산의 연체율이 상승했음
## 솔루스첨단소재
- 전지박 매출액이 회복되면서 생산량이 증가하고 유럽 전력비의 안정화로 인해 역대최대 매출액을 기록했다.
- 동박 매출액도 고객사의 재고 조정 이후 재고 축적 수요가 확대되면서 증가했다.
- 전자소재 사업부는 모바일향 소재 출하의 큰 감소로 인해 예상치를 하회했으나, 전지박 수익성 개선 효과와 비용증가 영향으로 전반적인 영업이익률은 예상치보다는 높았다. 
- 투자의견은 Buy이며, 목표가는 53,000원이다.
## 현대차
- 1분기 영업이익 3조 5,930억원(+86.3%yoy)으로 분기 최대 실적을 경신
- 자동차 부문의 영업이익이 크게 증가하고, 그랜저/아이오닉6 등 고부가가치 차종 믹스 증가가 실적을 견인
- 반도체 수급 차질 완전 해소, 글로벌 가동률 회복 등으로 2분기 영업이익 4조원에 근접할 것으로 추정
- 배당 정책 변경으로 배당수익률 5% 이상 될 것으로 예상
- 23년 연간 영업이익 추정치 8% 상향, 투자의견 매수/목표주가 25만원
## 골프존
- 1분기 매출액 1,870억원, 영업이익 415억원으로 전년대비 매출액 21.5% 증가, 영업이익 18.2% 감소
- 가맹, 비가맹, GDR, 해외 사업 등에서 하드웨어 판매 증가로 인한 매출액 상승 및 가맹점 및 스크린 골퍼 가입자 증가로 라운드 수 최고치 갱신(전년대비 10.3% 증가)
- 2분기 매출액 1,691억원, 영업이익 448억원 예상
- 현재 주가는 국내 유사 및 동종업체 평균 PER 대비 할인되어 거래 중
- 목표주가 170,000원, 투자의견 BUY 유지
## 솔루스첨단소재
- 1분기 매출 및 영업손익은 컨센서스와 부합하나 마진율 높은 OLED 소재사업이 소비위축으로 하회했다.
- 전기차용 전지박 매출은 전년 대비 34% 성장했으며, 2분기부터 2공장 양산 시작 예정이다.
- 2023년 매출과 영업손익은 각각 5,851억원, -208억원으로 매출액이 27% 증가하고 적자 폭이 축소될 것으로 예상된다.
- IRA에 전지박 생산 제한이 없어서 증설 계획을 그대로 유지하고, 매출은 매년 2배 이상 증가할 것으로 예상된다.
- 유진투자증권은 'BUY'와 목표가 70,000원을 유지한다.
## 현대위아
- 1분기 매출 2.1조원, 영업이익 509억원으로 시장 기대치 하회
- 차량 부품 분야는 매출 1.9조원, 영업이익 461억원을 기록
- 모듈 부문과 엔진 및 기타 부문은 각각 6,895억원, 1.2조원
- 현대차그룹의 생산 정상화와 SUV와 고급차의 비중 증가로 인한 믹스 개선이 긍정적
- 작년 2월까지 가동되던 러시아 공장이 여전히 중단, 서산2공장(세타)이 라인 조정에 따라 가동 중단으로 인해 엔진 및 기타 부문이 역성장
- 현대기아의 중국 시장 내 점유율이 지속적으로 하락하여 중국 공장의 가동률도 함께 하락
- 1월에 지급한 특별 격려금은 월할 인식하여 이번 분기에 30억원 발생, 2~4분기에도 30억원씩 발생 예정
- 기계 사업 부문은 매출 1,788억원, 영업이익 48억원을 기록, 수익성은 물류비/수출비 안정화, 환율 효과 등으로 인해 전년 동기 대비 개선됨.
## 솔루스첨단소재
신한투자증권은 솔루스첨단소재에 대해 매수 추천을 하였다. 1분기는 매출이 전년도 대비 9% 감소하였지만, 전지박 사업 매출은 34% 증가하였다. 전자재료 사업 매출은 19% 감소하였다. 하지만 전자재료 사업의 디스플레이 업황 개선과 발광/비발광 전방위적인 제품 포트폴리오 확대가 중요하다. 2~3분기를 전후로 손익 개선이 예상된다.
## 한화시스템
한화시스템은 1분기 실적에서 방산사업은 일시적 매출 감소가 있었지만 ICT는 수요 증가로 좋은 성적을 기록했다. 하지만 영업적자와 신사업 분야에서는 부진한 모습을 보였다. 그러나 회사의 잠재력은 여전히 크다는 전망이 있으며, 신한투자증권은 매수 조언과 18,000원의 목표주가를 설정해 회사에 대한 긍정적인 전망을 제시했다.
## 현대위아
- 1분기 영업이익 509억원으로 전년 대비 1%, 전분기 대비 2% 하락
- 매출은 전년 대비 10% 증가하지만, 일부 일회성 요인과 국내 엔진 공장 라인 조정으로 손익이 부진
- 모듈 사업의 매출 비중이 늘어나면서 손익 개선은 있었으나, 중국/러시아 법인과 기계 사업부는 구조적인 문제로 적자를 기록했음
- 중국/러시아는 시간이 걸리겠지만 고정비 절감 노력으로 분기 적자 규모는 축소
- 기계 사업부는 수출 비용 감소와 범용기 고정비 절감으로 전년 대비 영업이익 129% 증가하여 흑자 전환을 이뤘음.
## 현대차
- 1분기 영업이익 3.6조원 기록, 전년대비 86% 증가
- 영업이익률 10%를 달성하여 매출 30.6조원 기록
- 금융 사업부의 이익 체력이 둔화된 상황에서 온전히 본업의 실적만으로 사상 최대치를 기록
- 2분기까지도 긍정적인 영향이 지속될 전망, 투자의견 매수, 목표가 250,000
## 현대차
- 1분기 실적 상회, 매출액은 당사 전망보다 11% 상회
- 차량부문 매출액은 예상치를 13% 상회
- 영업이익은 차량부문이 3조원으로 당사 예상을 크게 상회
- 전년 동기 대비 영업이익 변동폭은 환율, 판매대수, Mix 개선, 기타 요인에 의해 발생
## 알테오젠
- 상업성 높은 플랫폼 기술 보유, 글로벌 기술이전 계약 6개 체결
- 2023년 비브가르트, 티센트릭 등 글로벌 블록버스터 제품들 SC제형으로 출시 예정
- HybrozymeTM(재조합 인간 히알루로니다아제 생산 기술)가치도 상승
- SC제형 출시 후 IV 제형 시장 80% 이상 대체하는 추세
- 할로자임 ENHANZE? 적용된 다잘렉스 SC 특허 유럽 2024년 만료, 알테오젠 HybrozymeTM 특허는 2040년까지
- 키트루다 SC 제형, 2023년 2월 임상 3상 진입, 2024년 8월 primary completion 예정
- 테르가제(완제품 히알루로니다아제), ALT-P1(지속형 인간성장호르몬)의 상업화 가치도 높음
- 투자의견 BUY 및 목표주가 70,000원 유지
## OCI
- 유진투자증권은 OCI에 대해 투자의견 BUY, 목표주가 180,000원을 유지한다고 밝혔다.
- 1분기 매출액은 1.2조원(+19% yoy), 영업이익은 2,518억원(+55% yoy)으로 예상 이익을 5% 하회했다.
- 연초 베이직케미칼 부문의 실적 우려가 있었으나 폴리실리콘 가격 상승으로 영업이익 1,658억원을 기록했다.
- 석유화학 및 카본케미칼은 정기보수 기저효과로 실적 증가, 에너지솔루션은 발전소 매각과 AMPC 반영으로 선방했다.
- 2분기 매출액은 1.2조원(+15% yoy), 영업이익은 2,266억원(+25% yoy) 전망한다.
- OCI 카본케미칼 사업의 성장 잠재력과 음극재 사업의 기대감이 주가에 반영될 것으로 예상된다.
## 현대차
- 1분기 실적 상회, 매출액 37.8조 원, 영업이익 3.59조 원 기록
- 자동차 부문에서만 3조 원을 상회하는 역사상 최고의 영업이익 기록
- 매출원가율 79.6%까지 개선되며 자동차 부문 영업이익률 10.0% 달성
- 제네시스, SUV 합산 도매판매 비중 개선 및 판매보증비 축소로 판관비율 개선
- 금융 부문은 이자비용 상승으로 전년 동기 대비 악화, 그러나 높은 시세 유지로 수익성 둔화 지연