# 2023.04.07 stock report
## 스튜디오드래곤
- 해외 진출이 모범 사례
- 매출과 이익이 꾸준히 성장하고 있음
- 다양한 플랫폼에 컨텐츠를 공급하면서 의존도가 하락
- 미국 시장에 직접 진출하며 마진 개선의 기반을 마련함
- <The Big Door Prize> 시즌 2의 제작이 확정되어 시즌 1의 흥행에 대한 인센티브가 지급될 예정임
## SK이노베이션
- 대신증권은 SK이노베이션의 투자의견을 매수로 유지하고 목표주가를 250,000원으로 설정했다.
- 목표주가는 SOTP 방식으로 산출되었으며, 사업부문별 정유+윤활기유 12.1조, 기타(소재+E&P) 8.1조, SK온 16.5조원을 반영했다. 
- SK온의 24년도 EBITDA(이자세전이익) 2.7조에 Target EV/EBITDA 14.5배, 지분율 80%, 지주사 할인율 40% 적용되었다.
## GS리테일
- 편의점 예상 실적이 소폭 하락할 것으로 예상하고, 다른 사업들은 모두 양호한 전망
- 투자의견은 Buy로 유지되며, 목표주가는 33,000원으로 유지됨
- 경쟁사 대비 편의점 사업부에서 발생하는 각종 비용들이 마진율 회복에 일부 제약 요인으로 작용 중
- 2-3분기에 편의점 성수기 진입으로 인해 매출 성장률이 회복될 경우 마진 개선이 예상됨
- 공통 및 기타 부문의 적자 개선 속도 느릴 수 있음에 대해 지켜봐야 함
## BGF리테일
- 봄 성수기에 들어가면서 매출 증대 예상
- 2023년 매출 성장률 전망은 10% 
- 주가 조정으로 P/E는 12배로 낮아져 valuation 부담도 크지 않은 상황
## 크래프톤
- 1분기 매출 4,880억원, 영업이익 2,150억원으로 전망 부합
- PC부문에서 1분기 스킨 프로모션 효과로 매출 호조 기대
- 중국 화평정영 매출은 유저 트래픽 회복으로 반등 기대
- 모바일 매출은 모바일PUBG 매출 감소 및 BGMI 중단 여파로 하락
- TCP 판매량, BGMI 중단, 대형 신작 부재 등으로 주가 하락 압력
- 내년 주요 전략 타이틀, PC배그 무료화, 호실적 유지 등으로 주가 상승 가능성 있음
## 한국전력
- 1Q23 매출액 22.8조원(+38.3% YoY)으로 예상
- 전기요금 인상으로 매출액 성장
- 1Q23 전력 판매단가는 147 원/kWh(+33.1% YoY)으로 예상
- 영업적자 1.5 조원(적자 축소, OPM -6.6%)으로 전망
- 컨센서스와 당사 추정치 차이는 연료비에서 발생
## 티엘비
- 경쟁사의 모듈 PCB 캐파 및 공급 축소로 인해 티엘비의 점유율이 상승
- 다운싸이클의 실적 저점은 1Q23이지만, 경쟁사의 부진으로 3월부터 티엘비의 점유율이 상승
- 2Q23에는 전방 반도체의 업황 개선이 가정되지 않아도 실적 반등이 유력함
## 오리온
- 신제품 출시를 통해 중국 점유율 경쟁에서 우위를 점하고 있다.
- 가격 인상보다는 점유율 확대 전략을 주력으로 한다.
- 베트남과 러시아에서 매출 증대가 최우선 과제이며, 이를 위해 신규 카테고리 확장에 주력하고 있다. 
- 투자의견은 매수이며, 목표가는 170,000원이다.
## LG생활건강
LG생활건강은 면세 매출 부진으로 인해 1Q23 실적이 예상보다 부진할 것으로 예상되며, 특히 화장품 매출 부진이 큰 영향을 미칠 것으로 전망된다. 이에 따라 주가는 이미 한 달 이상 조정을 거쳤다. 하지만 중국 실적에 대한 기대치 낮추기 등 이전 분기보다는 생활용품과 음료 부문에서는 성장을 유지할 것으로 예상되며, 투자의견은 매수이다.
## 하나기술
- 1Q23 매출액 338억원 예상 (+55% YoY)
- 상반기 신규 수주 확충, 하반기 실적 성장 궤도 진입 예상
- 2023년 매출액 2,331억원(+105%), 영업이익 301억원(+169%) 예상
- 중장기 추가 성장 동력과 규모의 경제 확보 필요
## LS ELECTRIC
- 1분기 예상 실적, 매출액은 7,746억원으로 전 사업부의 고른 증가로 예상되며, 영업이익은 570억원으로 전력인프라와 융합의 적자 감소로 예상됩니다.
- 2022년 신규수주는 2.1조원으로 급증하였으며, 전력부문 수주가 2조원으로 95%를 차지합니다.
## 클리오
- 1Q23 매출 815억원(+24% YoY), 영업이익 49억원(+35% YoY)으로 예상
- H&B 채널 매출 성장과 해외 매출 성장으로 실적 견인
- 클리오와 페리페라 브랜드가 마스크 규제 해제 효과로 수혜
- 해외 실적 성장이 가장 견조한 중소형화장품 회사 중 하나
- 판촉/마케팅비 지출 증가로 컨센서스 영업이익 상회는 어려울 것으로 예상
- 적절한 마케팅비의 지출 증가는 긍정적으로 판단됨
## F&F
- 중국 내 리테일 POS 매출이 작년 동월 대비 30%대 성장 중
- MLB는 중국 수요 회복에 힘입어 18% YoY 성장 예상
- 세르지오타키니와 빅토리컨텐츠의 매출 기여는 있으나 이익률이 낮아 마진 희석 가능성 있음
- 투자의견: 매수, 목표가 220,000
## F&F
하이투자증권은 F&F에 대해 1분기 매출액과 영업이익이 시장 예상치를 하회할 것으로 예상하고 있으며 면세 채널에서의 부진과 중국 내 출점 지연 등이 수익성에 영향을 줄 것으로 보고 있다. 그러나 장기적으로는 성장 가능성이 크다는 평가를 받고 있다. 현재 'Buy'로 평가되고 있으며 목표가는 183,000원이다.
## 한미약품
- 1분기 실적 기대치 상회 예상
- 북경 한미 영업 성과 개선 기대
- 로수젯 수요 증가로 매출 증가 기대
## 셀트리온
- 1Q23 예상실적: 컨센서스에 부합하는 실적을 기록할 것으로 예상
- 램시마 SC 판매 증가: 헬스케어 공급 시밀러 중 램시마 SC가 지속적으로 판매 증가 중
- 4Q23에는 미국 허가 예상: 램시마 SC의 미국 허가 예상되며, 빠른 런칭 가능할 것으로 판단
- 차별화된 시장: 자가 투약 가능한 차별화된 피하 주사로 인해 가격 인하에서 벗어나 심화하는 경쟁을 대비할 수 있을 것으로 예상
- 투자의견: Buy, 목표가 210,000