# 2023.06.28 stock report
## 루닛
- 일본의 건강보험 급여가산대상에 추가된 인공지능 기술을 활용한 소프트웨어로 병원의 수익성을 향상시키는 루닛인사이트 CXR의 매출이 크게 상승할 것으로 예상됨
- 예상 침투율을 35% 이상 상향 조정하여 2027년 글로벌 총 매출을 630억원으로 상향 전망 
- DS투자증권은 투자의견을 매수로 유지하며 목표가는 20만원으로 유지
## 밸로프
게임사 밸로프는 저비용 효율화를 꾀하는 사업 모델을 가지고 있으며 PC 온라인 및 모바일 게임의 퍼블리싱과 리퍼블리싱을 하고 있다. 1분기에는 매출액이 83.3억원(YoY +31.4%), 영업이익이 9.1억원(YoY +78.1%)로 기록됐다. 향후 지속적인 게임 포트폴리오 확장 및 지역 확장을 통해 매출과 이익 증가를 기대할 수 있다.
## 셀트리온
- 교보증권은 셀트리온의 현재 주가가 우려를 지나치게 반영되었다고 분석하고 있다.
- 6월 27일 교보증권이 주최한 NDR에서는 셀트리온의 경쟁 제품 등재와 제품 예상 허가 시점, 합병과 M&A 진행상황 등이 주요 질문으로 나왔다.
- 교보증권은 셀트리온을 매수 추천하고 목표가는 240,000원으로 설정되어 있다.
## 코스텍시스
- 전력반도체용 Spacer 부문에서 성장 예상
- 주요 원재료 국내 생산으로 가격 경쟁력 확보
- 현재는 통신칩 패키지 부문에서 매출 발생
## LG생활건강
- 2Q23 실적 예상치 대비 12% 하락 전망
- 중국 수요 약세로 화장품 부문 이익 하락
- 면세 수요 급감 및 송객 수수료 축소, 소극적인 마케팅으로 인한 부진 요인 지속
- 대중국 매출 기여가 축소되지만 여전히 내수/미국/일본 등 회복이 나타나지 않음
- 현재 진행 중인 퇴직 관련 비용 부분이 추가 하락 가능성 존재
## 오로스테크놀로지
- 반도체 공정용 오버레이 계측장비를 공급하는 오로스테크놀로지의 2분기 매출액은 1분기 대비 성장할 전망이다.
- 중국 DRAM 업체 CXMT로부터 111억 원 규모의 장비 수주를 받아 2분기에도 중국향으로 전공정용 오버레이 장비 매출 발생 예상되며, 국내 고객사 매출 발생도 예상된다.
- 23년 매출액은 상승해 최대 매출 달성이 전망되며, 영업이익은 소폭 흑자전환 할 것으로 예상된다.
## KB금융
KB금융의 펀더멘털이 압도적으로 유지되며, 2분기 실적도 매우 양호한 전망이다. 2분기 추정 순이익은 약 1.47조원으로 컨센서스를 상회할 것으로 예상되며, 대출성장률이 증가하고 NIM이 상승하는 등의 요인으로 그룹 순이자이익은 약 2.9조원으로 전분기 대비 3% 증가할 전망이다. 또한, 추가 충당금 적립이 예상되지만 한화오션 충당금 환입으로 대손비용률이 높지 않을 것으로 추정된다. 보험쪽 손익 영향도 2분기에는 매우 미미할 것으로 예상된다. 따라서 KB금융에 대한 투자의견은 매수를 유지하며, 목표주가는 63,000원이다.
## CJ제일제당
- 중국이 변수로 작용하며, 2023년 2분기 실적은 시장 예상치를 하회할 전망이다.
- 물류 제외 실적은 개선된 것으로 예상되며, 식품∙바이오 부문 모두 전 분기 대비로는 개선될 것으로 추정된다.
## 애경산업
- 2023년 2분기 연결 매출액 1,684억원 예상
- 영업이익은 123억원 예상
- 해외, 온라인, H&B 등 채널별 각각 매출액 예상 발표
- 생활용품 분야에서 Personal Care 수출 확대 및 프리미엄 브랜드 신규 출시 예상
## 스튜디오드래곤
본업의 성장이 빠르기 때문에 회복도 빠를 것으로 전망되며, 투자의견은 매수(Buy)이며 목표주가는 110,000원이다. 잔여이익평가모형(RIM)을 이용하여 목표주가를 산출하였다. 대신증권이 해당 리포트를 작성하였다.
## 현대글로비스
- 견고한 실적과 신사업 기대감으로 인해 투자의견 매수
- 목표주가 240,000원으로 9% 상승
- 2023년 추정 EPS에 Target PER 7.6배를 적용하여 목표주가 결정
- 현대차와 기아 주가도 견고한 실적에 기반한 상승세를 보이고 있음
- 2분기 실적 발표 이후 1분기 실적 저점에 대한 확신을 갖게 될 것으로 예상됨
- 하반기 완성차 업체들의 실적 컨센서스 상슥 시 동사에 대한 투자심리도 개선될 전망
- 적정 Multiple 상승 요인으로 작용할 가능성이 있음
## 바이넥스
- 바이오 CMO 매출 증가로 분기 최대 실적 달성
- 23년 1분기에 매출액 482억원(YoY +36.5%), 영업이익 83억원(YoY +219.2%) 달성
- 바이오 CMO 사업의 성장으로 인한 호실적, 수익성 증가
- 셀트리온 바이오시밀러 PPQ batch 제조에 따른 공장 가동률 상승으로 인한 효과 큼
## 신테카바이오
- AI 신약개발 기술에 주목할 시점, 매출 발생 구간에 진입
- 19~22년 평균 매출액 4억원, 영업적자 82억원
- 2H23부터 클라우드 AI 신약개발 플랫폼 매출 발생, 자체 발굴 후보물질 L/O, 데이터 바우처 사업 개시 등을 통해 '연구성과 부재에 따른 실적 공백' 문제가 해결될 것으로 전망
- 후보 물질 탐색 성능 개선, 클라우드 서비스 접근성/신속성 개선 및 국제 행사 참석을 통한 잠재 고객사 수요 확인 기대.
## 큐렉소
해외 시장에서 더욱 인기 있는 의료로봇으로 자리 잡아가고 있으며, 척추 수술 로봇인 CUVIS-Spine의 리뉴얼 모델이 미국 FDA로부터 승인을 받았다. 이미 올해 1분기에는 인도 시장에서 연간 수출 대수의 절반 이상을 수출하였으며, 하반기에도 추가적인 성장 모멘텀을 기대할 수 있다.
## 에스앤디
- 안정적인 매출 성장 불구하고, 동종 업계 대비 저평가
- 일반기능식품 시장에서 안정적인 실적 성장 전망
- 건강기능식품소재의 높은 실적 성장 전망
- 현재 주가는 국내 주요 동종 업체 평균 PER 대비 저평가 상태임.
## 그린플러스
- 국가대표 스마트팜 전문 기업으로, 국내 최고 수준의 기술력을 보유하고 있다.
- 건축/산업용 알루미늄 압출 사업도 진행하고 있다.
- 온실시공능력평가에서 독보적인 1위를 차지하고 있다.
- 원예 작물 스마트팜과 장어 양식장을 직접 설계/시공하여 운영 중이다.
## 인텔리안테크
- 2분기 매출액 835억원, 영업이익 72억원으로 전년대비 46.5%, 74.4% 성장
- 기존 안테나 매출 성장과 새로운 안테나 매출 확대로 최대 실적 달성 전망
- 원웹향 매출은 1분기 대비 약 2배로 확대될 예정
- WGS 해상용 안테나 사용 인증 관련 매출이 2분기 실적에 기여, 하반기까지 유의미한 성장 전망
- 아마존향 게이트웨이 매출은 총 8천억~1조원으로 추정되며, 5,000개 설치 가정으로 발생 예상
- 아마존 카이퍼 프로젝트 가속화로 아마존향 매출 발생 시점 및 규모 점차 가시화 예상
- 투자의견 BUY, 목표주가 11만원 유지
## 하나기술
- 대규모 수주 공시 발표
- 2차전지 조립, 화성라인 턴키 공급
- 판매공급 지역은 아시아
- 최근 3년간 이행 여부 없는 신규 고객사 계약
- 단일 수주 계약으로 최대 규모
- 발주금액 고려 시 이미 검증된 배터리 플레이어일 가능성 높음
## 빙그레
SK증권은 빙그레의 2분기 매출액과 영업이익이 각각 10.7%와 9.5% 증가할 것으로 예상하고, 투자의견을 매수로 유지하며 목표가는 70,000원으로 설정했다. 1분기 대비 2분기는 가격 인상 등으로 전년 동기 분기 베이스가 다르므로 전년 대비 성장률은 14.8%와 702.7%를 기록한 1분기보다 낮을 전망이다.
## 셀트리온헬스케어
- 빅3 PBM의 옵텀, 휴미라 시밀러 3개 등재 소식에 급락
- 피하주사(SC)제형은 약국에서 처방받는 Medical Part D에 해당되며, 대형 사보험사가 소유하는 약제급여관리기관(PBM)에서 관할
- 빅3 PBM 점유율 80% 차지: Optum(22%), Express Scripts(24%), CVS caremark(33%)
## 엠씨넥스
- 모바일 부문은 A시리즈 판매량 감소로 인한 외형 축소 예상, 하지만 OIS 탑재 증가와 폴디드줌 액추에이터 공급 가능성으로 수익성 개선 가능
- 자동차 부문은 국내 고객사향 직납 본격화와 옵션 채택율 증가로 긍정적인 사업 환경
- 1분기 환율로 인한 원자재 가격 상승으로 수익성 악화 있었지만, 2분기부터 판가 반영 등으로 정상화 예상
- 투자의견은 Buy, 목표가는 38,000원
## 한국콜마
- 2분기 매출액 5,744억원, 영업이익 383억원 기록
- 국내외 OEM사업 실적 호조 기대됨
- 투자의견 Buy, 목표가 57,000원
## 농심
- 밀가루 가격 인하 반영, 주요 제품 가격 인하 단행
- 국내 라면과 스낵의 연간 ASP는 각각 0.8%, 1.2% 하향 조정 전망
- 연간 매출액 전망치는 180~190억원 정도 하향 조정 예상
- 23년과 24년 연결기준 영업이익 추정치는 기존 전망치 대비 각각 2~3%, 4~5% 정도 하향 조정 예상
## 씨에스윈드
- 2분기 영업이익 사상 최대 실적 예상, 미국법인의 IRA AMPC 효과와 비효율 개선 등으로 수익성이 개선될 것으로 예상
- 2Q 영업이익은 421억원, QoQ 72% 증가, YoY 118% 증가 예상
- 미국법인의 IRA AMPC 효과를 제외한 수익성도 개선될 것으로 예상
## 청담글로벌
- 중국 시장에서 경쟁력 보유한 화장품 유통 기업
- 매출액은 Beauty&Life 유통(89.7%), 바이오비쥬(필러 및 보톡스 제조 / 유통 자회사, 9.7%)와 기타(0.6%)로 구성
- 취급 제품군 확대 및 채널 확장, 사업 다각화를 통한 중장기 성장 기대
- 2023년 매출액 2,662억원(+23.1%YoY), 영업이익 101억원(+31.4%YoY), 영업이익률 3.8%(+0.2%pYoY)로 추정
- 단일매출처 집중 위험과 환율 변동에 따른 영업외손익 변동성 확대는 리스크 요인
## 오에스피
- 오에스피는 조선시대 금손이라는 이름까지 내려줄 정도로 애묘가였다.
- ODM 부문 판가 인상과 고객사 확대 등으로 견조한 실적이 예상된다.
- PB 부문 자사 브랜드 확대로 매출 성장 및 수익성 제고가 전망된다.
- 신성장 동력을 추진 중이며, 2023년 매출액 364억원(+116%YoY), 영업이익 42억원(+282%YoY)로 전망된다.
- 리스크 요인은 환율 및 원재료 가격 상승에 따른 매출원가율 상승이다.
## 뷰노
의료 AI 솔루션 개발하는 뷰노, 대표 제품군은 VUNO MED와 Deep CARS이며 국내를 넘어 해외진출도 예고한다.
## LX인터내셔널
- 미래에셋증권에서는 체질 변화를 기대함
- 전분기 영업이익 1,517억원, 매출액 3조 7,959억원으로 꾸준한 이익을 보임
- 물류 부문은 6% QoQ 성장하였으며, 트레이딩/신성장 부문은 -3% QoQ 성장하였음
- 석탄 단가 하락으로 트레이딩 부문의 마진이 하락하였음
- 세전이익은 1,302억원으로 시장 기대치 하회, 신전 광산과 갱도 공사로 생산량 감소 등이 원인임
- 미래에셋증권은 매수를 추천하며, 목표가는 43,000원임.