# 2023.10.19 stock report
## DL이앤씨
DL이앤씨와 DL건설이 포괄적 주식 교환 결정을 하였다. DL건설은 DL이앤씨의 100% 자회사가 되며 상장폐지될 예정이다. 하이투자증권은 DL이앤씨에 대해 Buy 추천과 48,000원의 목표가를 제시하였다.
## CJ대한통운
하이투자증권은 CJ대한통운의 3분기 영업이익이 시장 컨센서스에 부합하며 성장할 것으로 전망하고 있다. 매출액은 전년 대비 3.9% 감소할 전망이다. 하이투자증권은 이 회사의 투자의견을 'Buy'로 유지하고 목표가를 110,000원으로 설정하고 있다.
## GKL
- 3Q23F 실적은 매출액 994억(+33.6% YoY), 영업이익 140억(+206.0% YoY)으로 추정
- 홀드율이 부진하며, 월/분기별 변동성은 있으나 연간으로는 수렴하기 때문에 큰 문제는 아니지만, 3Q23 매출이 훨씬 덜 잡히는 것이 아쉽다.
- 신한투자증권은 GKL를 리스크에서 가장 먼 종목으로 추천하며, 매수를 권장하고 있다.
## DL이앤씨
- DL건설을 100% 자회사로 편입 결정
- 주식의 포괄적 교환 방식으로 진행
- DL이앤씨는 신주를 발행하여 DL건설 주주에게 교부
- 주식교환 비율은 DL이앤씨:DL건설 = 1:0.3704268
- DL이앤씨는 지분율 희석 방지를 위해 자사주를 소각 후 필요한 자사주는 장내에서 매입할 예정
- 일정: 주식교환 계약 체결(10/20), 주주총회/이사회(12/21), 자사주 소각(24/02/08), 주식 교환(02/14), DL건설 상장폐지(03/04)
## 기아
- 3분기 매출액 25조원, 영업이익 2.8조원 예상
- 글로벌 도매 판매량은 +3.5% 증가한 77.8만대로 전망
- 미국 도매 판매가 13.5% 증가한 21.7만대로 예상
- ABS 리콜 대상 차량 170만대 수준으로 비용은 3,400억원 예상
- 하반기 수요 둔화와 인센티브 상승에 대한 우려 있지만, EV를 제외한 인센티브 상승은 제한적이고, 미국자동차노동조합(UAW) 파업으로 기아는 여전히 낮은 재고 일수와 높은 가동률을 유지할 것으로 전망됨.
## 크래프톤
- 3분기에는 여름방학 영향으로 반등이 나타날 전망
- PC는 작년 제작소 오픈 초기보다는 매출 규모가 작아졌지만 스포츠카 콜라보와 크로마 출시로 매출이 유지될 것으로 예상
- 마케팅비는 '애스턴마틴' 콜라보와 '디펜스더비' 출시에 따라 전분기 대비 증가할 것으로 보임
- 지급수수료는 PNC와 PGC가 순차적으로 진행됨에 따라 연말까지 증가할 전망
## 피엔티
- LFP ESS 배터리 생산 확대로 전사적 시너지 기대
- 내년말까지 200Mwh 규모의 양산 시작
- 북미 고객사 및 해외 OEM에 대한 수주 기대됨.
## 영풍정밀
- 고려아연 투자에 대한 기대로 실적이 지속적으로 성장하고 있음
- 고려아연 투자로 인한 배당 수익과 미래 투자 자산 가치 상승, 본업 매출 증가의 수혜를 봄
- 저평가 상태이기 때문에 중장기 투자에 적합한 안전 자산으로 평가됨
## LG이노텍
- 2024년 회복을 기대하는 스토리
- 3분기 영업이익은 1,662억원으로 전년 대비 63% 하락 예상
- 주요 고객사의 물량 공급 추정치 조정으로 3분기는 매출 둔화
- 하지만 4분기에는 가동률 회복과 광학솔루션의 본격적인 실적 반등을 기대할 수 있다고 전망
- 투자의견 : 매수, 목표가 350,000원
## 현대미포조선
SK증권은 현대미포조선의 3분기 예상 실적을 발표했다. 매출액은 이전 대비 14.9% 증가할 것으로 추정되지만, 낮은 선가 물량에 대한 소화가 늦어지며 분기적으로 적자가 예상된다. 그러나 선종 Mix 개선과 선가 상승 등의 영향으로 올해 4분기에는 BEP에 가까운 영업이익 달성 가능성이 있다는 전망이다. SK증권은 이에 따라 현대미포조선을 매수 추천하고, 목표가는 110,000원이다.
## HD현대중공업
- 3분기 연결 매출액은 전년 대비 30.6% 증가한 2조 8,770억원으로 예상됨
- 3분기 연결 영업이익은 전년 대비 398.3% 증가한 715억원으로 예상됨
- 해양플랜트 공정 지연으로 인한 비용은 있지만, 비용 축소 덕분에 분기 흑자 기조 유지 가능함
- 고선가 건조 물량의 점진적인 확대와 엔기기계 부문의 성장으로 이익개선이 예상됨
## POSCO홀딩스
- 3분기 실적은 기존 추정치를 하회할 전망
- 중국 철강업황이 2분기 약세 전환으로 POSCO의 탄소강 롤마진 축소
- 해외 철강 자회사들의 실적도 예상보다 부진할 것으로 예상
- 글로벌 경기 둔화와 원자재가격 하락으로 비철강 자회사들의 실적도 기대치에 다소 못미칠 것으로 예상
## 유한양행
- 리포트에 따르면, 레이저티닙과 아미반타맙 병용으로 진행된 EGFR 폐암 1차 임상에서 무진행생존기간(mPFS)이 23.7개월 vs 16.6개월로 나온 것으로 보고되었다.
- 전체 생존(OS) 인증에는 시간이 더 필요하지만, 위험비(HR 0.8)로 사망 위험을 20% 감소시켰으며, 대안 없는 내성 환자에는 우수한 효능 데이터로 보인다.
- 내성 환자를 대상으로 한 ami-laz-cheme 병용 임상에서는 ami-laz-chemo 8.3개월, chemo 4.2개월을 기록하였다.
- 경쟁사 타그리소 화학 병용 요법(FLAURA2)에 대해 FDA의 우선심사가 주어졌으며, 경쟁사의 앞서는 시장 진입이 전망되고 있다.
## 엔케이맥스
한국의 면역세포치료제 개발 기업인 엔케이맥스는 SuperNK라는 자체 개발 플랫폼을 통해 다양한 임상 파이프라인을 개발 중이다. 동사가 보유한 NK세포를 활용한 알츠하이머 치료제의 긍정적인 임상결과 도출 시 주가 상승 가능성이 있다는 평가가 있다.
## 인바디
- 체성분분석기 시장 1위 기업으로 해외 매출 고성장세를 보이고 있음
- 병원 영역으로 진출하는 체수분측정기(BWA)를 제2의 인바디로 육성할 계획
- 2023년 예상실적 기준 PER 8.5배, PBR 1.2배로 저평가 구간에 위치해 있음
## 씨에스베어링
- 작지만 빠른 성장을 기대함
- 미래에셋증권은 투자의견을 매수로 설정하고 목표주가를 14,000원으로 예상함.
## LS마린솔루션
- 해저케이블 설치 및 유지/보수를 주 사업으로 하는 기업
- 미래에셋증권에서 리포트 발행
- 투자의견과 목표가는 없음.
## 씨에스윈드
미래에셋증권은 씨에스윈드가 세계 1위 타워 생산기업을 넘어 하부구조물까지 제조할 수 있는 능력을 갖추고 있다고 분석하며, 투자의견 매수를 결정하고 목표주가는 7만원으로 설정했다.
## SK오션플랜트
- K-해상풍력 얼라이언스의 수장으로 업종 내 탑픽으로 제시
- 투자의견 매수, 목표주가는 24,500원으로 커버리지를 개시