# 2023.08.14 stock report
## 농심
- 2Q23 연결기준 매출액 8,375억원 (+10.8% YoY), 영업이익 537억원 (+1,163.5% YoY) 기록
- 가격인상분 반영 및 해외 주요시장에서의 고성장 등으로 높은 수익성 시현
- 내수성장으로 +10.6% YoY 성장, 메인브랜드 중심 성장흐름 및 인플레이션 기조에 따른 상대적 인상 체감도가 높은 물량 변동폭 견조
- 스낵부문은 신제품 효과로 내수성장 및 점유율 견조
- 해외부문은 중국을 제외하고도 높은 수요기반으로 라면제품 출하 견고, 국내대비 상대적으로 유연한 가격정책에 따라 전사 이익 기여도 확대
- 미국 시장 수요 대응 높은 성장속도, 4Q23 계절적 이슈 더해지면서 재차 성장동력 부각, 미주지역 내 중장기 지역 확장 생산라인 확대계획 긍정적 해석 가능성
## JYP Ent.
- 2Q23 실적은 매출액과 영업이익이 전년대비 각각 124%, 88% 증가한 수치를 기록했지만, 컨센서스와 추정치에는 소폭 미달했다.
- 앨범 판매와 국내외 공연 실적이 기여했으며, 일본 걸그룹 니쥬의 수익과 미국 리퍼블릭레코즈로부터 받은 추가 매출도 있었다.
- 트와이스의 일본 콘서트는 다음 분기에 예정되어 있다.
## 한세실업
- 2분기 매출액은 전년 대비 29.6% 감소, 영업이익은 20.2% 감소
- 고마진 오더 비중 확대 및 매출원가 개선으로 영업이익 선방
- 마트 오더 비중은 전년 대비 10%p 하락하며 중고가 의류 및 SPA 의류 주문 비중은 51%까지 증가
- 4분기 기저 부담과 마트 의류 재고 리스타킹 기대로 목표주가 29,000원, 투자의견 '매수' 유지
## 카카오
- 카카오의 커머스 성장률은 전체 성장 견인 중이며, 선물하기가 매출 중 70% 이상을 차지하고 수수료율이 높아 전체 수익성에 기여도가 높음
- 유안타증권은 카카오에 대해 "명품도 카카오가 하면 더 잘할 수 있다"며, 목표가 75,000원, 투자의견 Buy를 유지함
## NAVER
- NAVER's growth is driven by its commerce business, with a YoY growth rate of +44.0% in 2Q23.
- Advertising, which accounts for 44% of commerce revenue, only grew by +2.5% YoY due to an advertising slowdown.
- However, various other vertical shopping methods, such as brand stores (+57% YoY), service transaction amounts (+40.1% YoY), and KREAM (+143% YoY), are driving growth in NAVER's commerce sector.
- KREAM's commission rate has increased from 1% to 8%, contributing to a significant decrease in operating losses and improving NAVER's overall profitability.
## 신세계인터내셔날
- 하반기에 신규 브랜드 입성 예정
- 2분기 매출액은 전년 대비 13.1% 감소한 3,388억원, 영업이익은 52.5% 감소한 184억원을 기록
- 해외 패션 부문에서는 종료된 브랜드로 인해 매출 공백이 계속되고 있음
- 유안타증권은 매수 전략을 제안하며 목표 주가는 25,000원으로 설정됨.
## 롯데쇼핑
- 2Q23 시장 기대치 하회 매출액 및 영업이익을 기록함
- 백화점 부문은 물가상승으로 인한 판관비 증가로 영업이익 감소, 추석 명절 효과로 플러스 신장 전망
- 할인점 부문은 마트/슈퍼의 통합 소싱 효과 및 식품 중심 트렌드 신장으로 매출총이익률 증가, 판관비 증가에도 불구하고 영업적자 개선
- 이커머스 부문은 버티컬커머스 중심 손익 구조 개선 중, 롯데ON 플랫폼 내 버티컬몰 거래액이 전년대비 증가함
## 호텔신라
- 2분기 영업이익은 시장 기대치를 28.5% 상회한 672억원으로 기록되었다.
- 면세유통부문은 전분기 대비 소매 고객 15% 증가, 페이백률 개선, 해외점 영업이익의 증가 등으로 크게 개선되었다.
- 호텔/레저부문은 전년 동기 일회성 수익 반영으로 영업이익이 감소한 것으로 추정되며, 투숙률은 서울 72%, 제주 78%, 스테이 85%로 크게 개선된 것으로 나타났다.
## 신세계
- 유안타증권은 신세계에 대해 하반기 매출 전망이 부담 없다는 평가를 내렸다.
- 2Q23 실적은 전년 동기 대비 매출액 1조 5,759억원(-16% YoY), 영업이익 1,496억원(-20.2% YoY)을 기록하였다.
- 백화점 부문에서는 패션 부분이 성장률 하락을 기록했으나 명품은 성장하였으며, 면세점 부문에서는 개인 고객 증가와 다이고 수수료 인하 등으로 영업이익이 증가하였다.
- 센트럴시티 부문은 임대료 수입과 터미널 이용객 수 증가 등으로 매표 수익과 운영 수익이 증가한 것으로 나타났다.
- 여름 휴가철에는 터미널 객수와 호텔 객실 점유율 증가가 예상된다.
## 현대백화점
- 유안타증권은 하반기 현대백화점의 전망이 긍정적이라고 예상한다.
- 2Q23 실적은 시장 기대치에 하회하였으며, 영업이익도 전년 대비 감소하였다.
- 백화점은 대전점 미영업 영향이 있었지만, 영패션, 아동, 식품 매출이 호조로 매출 신장하였으며, 면세점은 중국 다이고 프로모션 축소 영향으로 전년 대비 매출이 줄어든 반면, 영업이익 적자는 개선되었다. 
- 유안타증권은 현대백화점에 대해 투자의견 Buy를 유지하고, 목표가는 77,000원으로 설정했다.
## JYP Ent.
- 2Q23 매출액 +123.9% yoy, 영업이익 +88.0% yoy
- 보유 IP의 글로벌 신규 팬덤 확장세에 기인한 양호한 외형 성장을 달성하였으며, 총 앨범 판매량은 약 620만장으로 스트레이키즈 560만장, 트와이스 28만장, 엔믹스 27만장 등이 실적 반영되었음
- 다만, 음반/MV 등 콘텐츠 제작 전반의 비용과 원가성 지급수수료(재계약 아티스트 인세) 상승한 영향으로 영업이익률은 전년동기대비 -5.7%pt 하락한 30.1%를 기록하였음
- MD 매출액은 217억원으로 전분기대비 역성장을 기록하였으나, 지난 1분기 집중 반영된 상시 MD 물량과 이연 반영된 일부 공연 매출분을 제거하면, 양호한 판매 호조세를 기록하였음. 또한 美 퍼블리싱 매출 1/3분기 집중 반영된 영향으로 전분기대비 기타 매출 공백 불가피하였음.
## 한국콜마
- 유안타 증권은 한국콜마의 2분기 실적이 시장 기대치를 상회하며 매출액 5,997억원, 영업이익 557억원을 기록했다고 분석하였다.
- 한국 지역에서는 Sun 제품이 기본적으로 매출총이익률이 다른 제품에 비해 높아 영업이익 고성장과 영업이익률이 13.6%까지 성장한 점이 주요한 배경으로 분석되었다.
- 중국 지역에서는 Sun 제품 매출 증가, 생산성 향상, 파운데이션 등 메이크업 카테고리를 통한 고객 믹스 개선으로 인해 강한 턴어라운드를 보여줬다.
- 북미 지역에서는 색조 중심 주요 고객사 대량 수주로 인해 영업이익률이 흑자 전환되었으며, 미국 매출은 주요 채널 내 인디브랜드 수주 증가에 힘입어 상승했다. 
- 유안타 증권은 한국콜마의 향후 성장 가능성을 보며 목표가를 75,000원으로 설정하고 투자의견을 Buy로 제시하였다.
## 코스맥스
- 2분기 매출액 4,793억원(+18.3% YoY), 영업이익 460억원(+167% YoY)으로 시장 기대치 상회
- 미국 이외 전 지역에서 두 자릿수 성장률을 달성, 국내 법인이 호실적
- 리오프닝 효과와 일본향 수출 매출 호조가 주요인으로 작용함
- 유안타증권은 투자의견을 Buy로, 목표가는 175,000원으로 설정됨
## CJ
- 화장품 소비 트렌드 변화로 H&B 인 CJ 올리브영이 화장품 주요 오프라인 유통채널로 떠오름
- 지난해 별도 기준 매출액 27조 7750억원 (전년 대비 31.7%증가)
- 지난 2022년 시장 점유율 68.3%으로 상승하고 있으며, 지속적인 매출성장의 원동력 마련 중
- 화장품 소비 트렌드가 편집숍으로 바뀌면서 CJ 올리브영이 화장품 주요 오프라인 유통 채널로 부상 중
## 하이트진로
하이트진로는 2분기 매출은 선방했지만, 원가 부담과 마케팅 비용 투입이 부진하여 영업이익이 큰 폭으로 하락하였다. 이에 맥주와 소주 각 부문별로 차별화를 보였으며, 맥주는 판매량이 10% 성장하였으나, 소주는 전년 화물연대 파업에 따른 가수요로 판매량이 5% 감소하였다. 또한, 전년 대비 수출은 양호했으나, 달러 강세로 인해 해외 법인 단순 합산 매출이 10% 줄었다.
## HD현대일렉트릭
- 신재생에너지와 해상풍력 시장 수주 증가로 인한 수주 호조 예상
- 2021년에는 1,856백만달러의 신규 수주를 기록하며, 올해 상반기에는 2,028백만달러의 수주를 기록
- 북미지역에서의 노후기기 교체 수요 및 신재생에너지 투자 등으로 인해 변압기 수요가 확대됨에 따라 고객 요구 납기 장기화로 리드타임이 길어지면서 동사의 수주 호조가 지속될 것으로 예상
- 덴마크 해상풍력 기업 셈코 마리타임(Semco Maritime)으로부터 총 792억원 규모의 해상 변전소용 변압기 및 기자재 수주
- 글로벌 해상풍력 시장은 초기 시장단계를 지나고 있으며, 2030년에는 연간 신규 설치용량이 50GW를 넘어설 것으로 예상되어 관련 신규 수주 증가 예상
## 한국전력
- 3분기에는 흑자전환이 기대됨.
- 2분기 적자폭 대폭 축소, 수익성 개선 가속.
- 구입전력비 부담이 예상보다 가파르게 감소 → 수익구조 개선 확대.
## 농심
- 2분기 영업이익 537억원으로 전년 대비 1,162.5% 증가
- 매출은 8,375억원으로 10.8% 증가
- 국내외 판매량 증가와 신제품 효과 등이 기여하였음
- 국내 라면 매출은 11% 증가하고, 점유율은 0.3%p 상승하였으나, 중국은 기저효과로 매출이 감소하였음
- 해외영업이익 비중이 절반을 차지하였음
- 신한투자증권은 매수 추천 및 목표가를 570,000원으로 지정함.
## 한국콜마
- 2분기 어닝 서프라이즈, 매출 5,997억원, 영업이익 557억원으로 전망 상회
- 국내 매출은 24% 증가하여 엔데믹 효과(화장품 수요 증가)를 보임
- 중국법인 매출 70% 증가, 국내 OEM/ODM 월매출 상향 중
- 연우도 신규 고객사 대량 수주로 영업이익 턴어라운드 가능성 높아짐
- 자회사 HK이노엔은 베이스 부담으로 매출 13% 감소
## NHN KCP
- 주도적인 변화 필요
- 투자의견은 Buy, 목표가는 13,000원으로 하향 조정됨. 이는 해외 가맹점 기반 성장 스토리 희석을 고려한 결과이며, 이익 기반의 보수적인 밸류에이션을 적용하였음.
## NHN
- NHN의 사업 집중도가 요구됨
- 동사 목표주가는 3.1만원으로 유지, 이익 성장 및 가시성이 약한 세그먼트에 대한 전략적 정리 작업이 필요함을 제언
## 롯데관광개발
- 중국과 한국에서의 단체관광 재개로 인해 리조트 운영에 대한 전망이 좋아지고 있다.
- 2분기 영업손실이 예상치를 하회함에도 불구하고, 카지노와 여행 부문에서 확대된 항공 수요로 인해 매출액 및 실적이 개선되었다.
- 호텔 부문은 전년 대비 역기저 발생으로 매출액이 감소했지만, 객실점유율 및 평균 판매단가에서 상승세를 보이고 있다.
- 투자의견: Buy, 목표가: 23,500.
## 덕산네오룩스
- 2Q23 연결 실적 매출액 427억원, 영업이익 90억원으로 시장 예상치 상회
- 아이폰 15 시리즈, 갤럭시 Z폴드 5 출시로 고객사의 재고 축적 수요 크게 확대
- 영업이익률 대폭 개선, 당기순이익도 시장 기대치 크게 상회
- 적극적인 비중확대 필요 추천, 투자의견 Buy, 목표가 60,000원
## 한국가스공사
- 2분기 실적 예상치 부합, 판매량 감소 지속
- 올해 연간 세후적정투자보수 증가에도 일회성 비용으로 별도 영업이익은 전년동기와 유사한 수치
- 국내 가스도매사업 실적은 연간으로 정해진 세후적정투자보수를 회수하는 구조이기 때문에 분기별 영업이익 변동은 큰 의미 없음
- 해외사업은 대부분 전년동기 및 전분기대비 실적이 감소했지만 예상 수준에 부합