# 2023.05.02 stock report
## DGB금융지주
- 2023년 1분기 순이익 유지, 이자이익 정체와 수수료수익 감소에도 기타 비이자이익 증가로 양호한 표면이익 시현
- 대구은행 PD값 상향에 따른 추가 충당금 부담 증가, 증권과 캐피탈 PF관련 충당금 적립 등 특이요인 있었음
- 하이투자증권 1분기 순이익은 전년동기대비 60% 감소, 중립적인 평가 받음.
## 기업은행
- 1Q23 지배주주 순이익은 7,201억원(+13% YoY, -4% QoQ)으로 추정치와 컨센서스를 하회
- 경기대응 추가 충당금이 3,510억원 전입되어 예상을 상회한 것이 주 원인
- 순이자마진(NIM)은 이자감면 등에 의해 큰 폭 하락하여 -11bp QoQ
- 저리대출 잔액 중 6조원의 금리 변경을 가정 시 연 환산 NIM이 기중 2.2bp(평잔 고려), 온기 3.3bp 개선되는 효과가 있음
- 원화대출은 중소기업 중심의 성장이 지속되는 가운데 가계도 소폭 증가하였음
## 신한지주
- 낮아진 배당수익률로 상대적인 매력은 저하
- 1분기 지배 주주 순이익 1조 3,880억원, 예상치에 부합
- 이자이익 감소와 대손비용 증가는 예상보다 컸지만 FVPL증권 관련 손익이 상쇄
- 순이자마진은 하락세를 보이며 총수신은 감소하나 저원가 수신은 증가하여 조달 포트폴리오 개선이 보임
- 대손비용률은 여전히 경상적인 수준으로 나타남.
## 호텔신라
- 호텔신라는 1분기 실적으로 수익성 개선 기대를 충족시키지 못했다.
- TR사업은 전망치를 상회하는 좋은 결과를 보여주었지만, 시내점 매출액은 부진한 결과를 보여주었다.
- 호텔사업부는 제주 감소에도 불구하고 견조한 모습을 보였다.
- 증권사는 호텔신라에 대해 Buy의견을 유지하고, 목표가를 125,000원으로 설정하였다.
## DL이앤씨
한화투자증권은 DL이앤씨의 1분기 실적이 시장 기대치를 상회했다고 분석하며 매출액이 20%대 고성장을 기록했다고 보고하였다. 이는 22년 주택 착공물량 확대와 공정 후반 프로젝트의 조기 준공 및 기 수주 현장의 매출 본격화, 플랜트 부문 매출 증가 등에 기인하였으나, 영업이익은 주택 마진 베이스 부담 효과로 감소한 것으로 나타났다고 전했다. 한화투자증권은 DL이앤씨에 대해 Buy를 유지하며 목표가는 50,000원으로 설정했다.
## 제일기획
- 한화투자증권은 제일기획의 1분기 실적이 시장 기대치에 부합하며, 해외 매출총이익이 성장한 것으로 분석했다.
- 경기 침체와 업황 둔화로 인해 주요 광고주의 마케팅 비용 효율화 기조가 지속되었다.
- 하지만 디지털 사업과 비계열 물량 집행은 견조하게 집행되었다.
## 에스티팜
- mRNA 관련 매출이 본격화 됨
- 1분기 매출액은 506억원(YoY +37%), 영업이익은 37억원(YoY +591.2%)으로 전망치에 못 미침
- 고마진 제품의 매출이 264억원(YoY +57.1%)으로 개선됨
- RNA치료제 전달체와 mRNA CDMO 관련 매출이 67억원과 3억원으로 발생
- 별도기준 영업이익은 71억원으로 생산 수율 및 생산성 향상으로 달성함
- 판관비는 전년 대비 33% 증가한 213억원으로 자체개발 신약 임상 비용 증가로 인한 것
- 자회사는 시험 동물 공급 차질(CRO) 및 mRNA 개발 연구비용 증가로 이익 부진이 예상됨
## 제일기획
- 디지털과 비계열이 성장 주도
- 국내 매체 마케팅 위축으로 인한 역성장, 해외는 디지털과 비계열 중심으로 성장
- 1Q23 GP 3.6천억원(+9% yoy), OP 534억원(-9% yoy) 달성
- 전사 디지털 비중은 53%(+2%p yoy)
- 투자의견 매수(Buy), 목표주가 33천원 유지
## 파트론
- 1분기 전장향 매출 확대로 성적 향상, 컨센서스 상회 기록
- 삼성전자의 프리미엄 스마트폰 판매 호조 및 신성장 산업 분야 센서, 전자담배 등으로 인한 매출 증가 예상
- 대신증권은 매수(BUY) 추천, 목표주가 12,000원 유지
## 유진로봇
- 자율 주행 물류 로봇으로 사업 전환 진행 중
- 2023년부터 본격적인 자율주행 물류로봇 및 스마트팩토리 사업 예정
## NH투자증권
- 호실적을 달성하여 예상을 크게 상회하였고, 목표주가 13,000원을 유지하며 투자의견은 매수.
- 올해는 유리한 국면에 진입하였으며, DPS 700원을 결정한 것도 긍정적인 요소.
- 증권업종 내에서는 차선호주(긍정적인 평가 유지).
## 큐알티
- 국내에서 유일하게 신뢰성 테스트 및 종합분석 서비스 제공하는 반도체 상장기업
- 신규 칩의 연구, 개발 수요 증가로 중요성 상승
- 대만 기업 2곳의 매출은 지난 5년 동안 꾸준히 증가
- 2022년 매출과 영업이익은 메모리 반도체 업황 영향으로 감소하지만 2023년 실적 회복 기대
## LX 인터내셔널
- 영업이익 1,617억원, 매출액은 전년 대비 25% 하락
- 물류 시황 악화로 인한 매출 하락, 하지만 자원 부문에서는 증산으로 전분기 대비 마진 개선
- 순이익은 전년 대비 171억원 개선
- 해당 종목에 대해 미래에셋증권 투자의견은 매수, 목표가는 43,000원이다.
## 제일기획
- 1분기 영업이익은 시장 컨센서스에 부합하는 534억원으로, 본사 매출총이익은 광고주의 마케팅 감소에 따라 역성장을 기록
- 해외는 북미와 중국에서의 중심 성장 이어지며, 2,928억원 기록
- 전사 디지털 비중은 53%로 확대됨
- 2분기까지 부진한 실적 전망 예상, 하지만 해외는 두자릿수의 견조한 순성장세가 이어질 것으로 예상
- 목표주가는 불확실한 대외환경 고려하여 12.5% 하향 조정하여 28,000원
- 수익성 중심 효율경영 지속 중이며, 업황 회복시 가파른 이익 성장 기대
## 아프리카TV
- 1분기 매출액은 605억원으로 역대 최대 기록
- 광고 매출은 대형 광고주들의 보수적 마케팅 집행으로 인해 부진
- 구글마켓 결제비중이 감소하고, 카타르월드컵 효과 제거시 트래픽 상승하는 긍정적 결과 기록
- 하반기 점진적인 회복 기대
- 투자의견 Buy, 목표주가 110,000원 유지
## 에스티팜
하이투자증권은 에스티팜의 RNA 기반 중장기적 성장을 기대하며 매매추천을 하였다. 올리고핵산과 mRNA에 대한 수요 증가로 인한 매출이 증가하였으나 자회사의 손실이 있어 영업이익은 다소 부진하였다. 하이투자증권은 에스티팜의 주요 제품의 상업화와 새로운 제품 출시가 기대되며, 매수 추천과 목표가 110,000원을 설정하였다.
## 넥슨게임즈
미래에셋증권은 중국의 컨텐츠 개방 움직임이 지속될 것으로 예상하며, 한국 영화제 개최와 대만 이슈 등으로 인한 한·중 관계 긴장감은 있지만 문화 영향은 제한적일 것으로 보고, 넥슨게임즈에 대해 매수 추천과 26,000원의 목표가를 제시했다.
## 호텔신라
- 1Q23P 매출액 7,521억원(-31.3%, yoy), 영업이익 345억원(+127.9%) 기록
- 면세 부문 매출액은 6,085억원(-37.8%), 시내와 공항 각각 3,345억원(-62.7%), 2,740억원(+234.6%)
- 2023년 전체 매출액은 5.08조원(+3.3%, yoy), 영업이익은 2,340억원(+198.6%) 전망
- 인천공항 면세점 입점 결정으로 목표주가 125,000원으로 상향, 투자의견 '매수' 유지
## 아비코전자
- SK증권이 가시권에 진입
- 2Q23부터 완연한 실적 회복 예상
- 1Q23은 소폭 적자를 예상
- 재고 정상화로 인한 부품 수요 증가로 인한 실적 회복 전망
- 투자의견 매수, 목표가 17,000 원
## 효성중공업
- 1Q23 매출액 8,465 억원, 영업이익 141 억원(흑자전환, OPM 1.7%) 기록
- 중공업 부문은 수주했던 수익성이 낮은 전력기기 매출액이 인식되어 영업손실을 기록하였고, 건설부문은 원자재 상승 영향으로 수익성이 하락하였으나 기업가치에 미치는 영향은 제한적으로 예상된다.
- 하반기로 갈수록 수익성 개선이 예상된다. SK증권은 효성중공업에 대해 매수를 추천하였다.
## 조이시티
- 하반기 투자 매력도 높아질 전망
- 1Q23 영업수익은 전년대비 11% 하락
- 전략 게임 부진, 비용 절감 지속
- 프리스타일 IP는 중국 춘절 효과로 최대 매출 기록
- 비용통제로 인해 영업이익은 전분기 대비 증가하지만 목표가 및 투자의견 없음
## DL이앤씨
- 플랜트 실적 성장으로 인한 re-rating 기대
- 1분기 성적: 매출액 1.9조원(YoY +22.1%, QoQ -18.0%), 영업이익 902억원(YoY -28.3%, QoQ -25.0%)
- 주택/건축 원가율은 부진하였으나, 해외 플랜트 실적이 확대되어 전사 실적을 방어하였음
- DL이앤씨 및 DL건설 주택/건축 원가율은 90% 미만으로 양호함
- 토목, 플랜트부문 수익성이 기대이상으로 높으며, 매출 비중 확대 예상(22 30% → 23F 38%)
- 전사 연결 실적은 1분기를 저점으로 QoQ 회복될 것으로 기대함
## 아프리카TV
- 1분기 매출 역대 최대 기록, 광고 부진
- 비용 정상화, BJ 추천 알고리즘 도입으로 개인화 적용
- 신한투자증권은 펀더멘털 강화와 캐시카우 성장으로 매수 추천, 목표가 140,000원
## 효성티앤씨
- 경쟁력과 증설로 차별화된 실적을 보임
- 1Q23 영업이익 693억원 기록, 전기대비 스판덱스 판매량 20% 증가
- 신한투자증권은 매수 추천, 목표가 550,000원 설정
## LX인터내셔널
- 1분기 연결 매출액은 시장 예상치 하회, 영업이익은 상회
- 자원 트레이딩과 유리, 신재생에 의한 실적 호조
- 물류 부문은 해상운임 하락에 따라 영업이익은 하락하지만 비용 효율화로 이익 수준 유지
- 전반적으로 실적 감소를 고려해도 주목할 만한 결과를 나타냄
## 금호타이어
- 1분기 실적: 매출 9,960억원(+35% YoY, +5% QoQ), 영업이익 538억원(+9,990% YoY, +192% QoQ)
- 판매량은 1,367만본(+29% YoY), ASP는 7.3만원(+4% YoY)을 기록
- 수익성 개선: 견조한 수요를 바탕으로한 판매량 증가와 운반비 등 비용 요인 하락으로 이어짐.
## 롯데정밀화학
- 부진한 본업에도 그린소재 분야에서 견조한 실적을 기록
- 1Q23 영업이익은 컨센서스에 부합하는 420억원이며, 케미칼 영업이익은 204억원으로 예상
- ECH 스프레드는 글리세린 및 에폭시 가격 하락으로 적자폭이 확대되었지만, 가성소다는 국제가 하락에도 견조한 판가를 기록함
- 그린소재 매출과 영업이익은 각각 1,322억원과 239억원으로 15%와 16%의 성장을 기록함
- 세전이익은 투자자산 평가이익으로 2,384억원을 기록함.
## 효성첨단소재
- 1분기 영업이익 673억원으로 컨센서스 부합
- 타어보강재 영업이익 445억원 기록
- 슈퍼섬유(탄소섬유&아라미드) 매출액과 영업이익 각각 729억원, 129억원 기록
- 탄소섬유는 전방 수요(고압용기, 태양광용) 호조세 및 판가 강세 지속
- 추가 가동으로 실적 모멘텀 점차 확대 예상
- 투자의견 매수, 목표가 610,000원
## 효성첨단소재
- 타이어코드 출하량 증가와 탄소섬유 이익성장을 기대
- 하이투자증권은 목표주가를 64만원으로 설정하고 매수의견을 유지
- 탄소섬유 양적 및 질적 성장에 주목할 필요 있음
## 휴비츠
- 1분기 매출액은 전년 대비 11.4% 증가한 276억원, 영업이익은 27.3% 감소한 36억원으로 발표됨
- OCT 유럽/CIS 수출 호조는 계속되지만, 상해휴비츠 실적 부진과 환율 하락으로 인해 매출액 성장폭은 제한됨
- 영업이익률은 전시회 참가 등으로 인한 광고비 증대, 인건비 증대, 증축 비용 등으로 전년 대비 6.9% 감소함
- 신사업 추진 등으로 향후 성장이 기대됨
- 투자의견 매수, 목표가 23,000원