# 2023.10.12 stock report
## 메디톡스
- 투자의견 매수, 목표주가 370,000원으로
- SOTP 방식으로 산출한 목표주가
- 영업가치 1조 557억원과 25년부터 판매될 신약가치 1조 7,331억원을 합산
- 앞으로 나올 성장에 집중하는 것이 중요함
## 삼성전자
- 3분기 잠정실적: 영업이익 2.4조원으로 기대치 상회
- DX(모바일/가전) 4.0조원, DS(반도체) -3.5조원, SDC(디스플레이) 1.7조원 수준으로 추정
- 메모리 출하량 보수적으로, 스마트폰과 디스플레이 신제품에 따라 양호한 실적 기록
## 크래프톤
- 3분기 매출액은 전년 대비 0.7% 감소한 4,307억원이며, 영업이익은 1,428억원으로 1.3% 감소함
- PC매출은 애스턴 마틴, 스트리트 파이터 콜라보 출시 효과로 전년과 유사한 매출 전망
- 모바일 부문은 글로벌 펍지모바일 매출 성장과 BGMI 서비스 재개 효과가 더해져 예상보다 소폭 성장할 것으로 예상
- 3분기 및 2024년 실적 추정치 하향으로 목표주가도 기존에 비해 하향 조정되었으나, 연말 이후에는 블랙버짓 등의 신작 가시화가 긍정적인 영향을 미칠 것으로 전망됨.
## 키움증권
- 2023년~2025년 사업연도 별도 당기순이익의 30% 이상을 주주환원에 활용할 예정
- 주주환원은 배당과 자사주 매입·소각 등으로 구성될 예정
- 이번 공시는 자본 효율성 측면에서 긍정적으로 평가됨
- 중기 주주환원율 공시는 주주친화 정책의 예측 가능성을 보강하고 자본 효율성을 극대화하는데 도움됨
- 키움증권의 주주환원 정책은 명백히 차별화되는 투자포인트임
## 현대제철
- 3분기 실적은 시장 기대치 하회, 판매 단가는 -7만원/톤 하락 예상
- 전체 판매량은 459.8만톤(-6.1% QoQ, +1.5% YoY)을 전망
- 부진이 전사 실적에 부정적인 영향을 미칠 가능성 있음
## CJ제일제당
- 3분기 매출과 영업이익 전망은 회사측 가이던스와 컨센서스에 부합할 것으로 예상됨
- 식품 부문은 가격 인상과 판매량 부진으로 인해 영업이익이 9% 감소할 것으로 예상됨
- 바이오 부문은 업황 부진과 원가 부담으로 인해 영업이익이 50% 감소될 전망이지만, 아미노산 Spot 가격의 반등이 있어 긍정적인 요소가 있다.
- 생물자원 부문은 원가 부담으로 인해 전분기 대비 영업이익이 감소할 것으로 예상됨.
## HK이노엔
- 긍정적인 3분기 실적 전망, 수액제 및 HB&B 섹터 성장
- 3분기 개별 매출액은 2,163억원으로 예상되며, ETC 매출액은 1,882억원, 케이캡 매출액은 315억원으로 예상됨
- HB&B 부문 매출액은 282억원으로 예상되며, 고 수익성을 유지할 것으로 예상됨
- SK증권의 투자의견은 매수, 목표가는 54,000원임
## 삼성전자
- 3분기 매출 67조원, 영업이익 2.4조원으로 예상보다 우수한 성적을 냄
- 메모리는 감산 영향으로 원가에 부정적인 영향이 있었지만, ASP 상승으로 적자 규모 축소됨
- 비메모리는 전분기 대비 적자폭이 확대되었음
- HBM3는 출하가 진행 중이며, HBM3e 출하가 연내 예상됨
- 메모리 재고는 감산 확대로 줄어들고, 가격 반등이 지속될 전망
- 4분기 영업이익은 3.8조원으로 증가할 전망, 추후 이익 증가 추세 예상
- 투자의견 'BUY', 목표주가 9만원 유지
## 종근당
- 3Q23 예상 매출액 3,975억원(+4.4% YoY), 예상 영업이익 472억원(+18.9%)
- 자누비아/자누메트 매출액은 298억원(-20.0%)로 예상됨
- 케이캡 매출액은 322억원(+3.0%)로 예상됨
- 식약처 제재 대상 품목들의 매출 회복과 미용 수요 회복으로 인한 매출 성장 전망
- 전분기에 이어 연구개발비 축소로 인한 영업이익률은 11.9%(+1.5%p, +0.8%p QoQ)를 기록할 것으로 전망됨.
## LG에너지솔루션
- 하이투자증권 보고서에 따르면, 최근 시장 우려가 대부분 반영된 주가
- 3Q23 매출 8.2 조원(+8% YoY, -6% QoQ), 영업이익 7,312 억원(+40% YoY, +59% QoQ)로 전분기 대비 매출액은 감소
- 전사 배터리 셀 출하량은 자동차향을 중심으로 전분기 대비 2~3% 증가
- 배터리 셀 판가는 리튬 가격 하락 영향으로 전분기 대비 약 11% 하락하면서 매출 성장이 제한적
- 영업이익은 일회성 비용 감소 및 IRA AMPC 효과로 크게 개선
- AMPC를 근거로 추정한 얼티엄셀즈 공장 배터리 셀 생산량은 전분기 대비 약 2배 증가한 4.5GWh 규모
- GM 전기차 배터리 수요는 상당히 견조한 흐름을 보이고 있으나 Tesla의 생산량 축소와 유럽 완성차 업체들의 부품 재고 조정 영향으로 일부 수요는 둔화됨
- 하이투자증권은 LG에너지솔루션을 매수로 추천하며, 목표가는 650,000원
## 삼성전자
하이투자증권은 삼성전자의 주가 상승을 예상하며, 매출 67조원, 영업이익 2.4조원의 3Q23 잠정 실적 발표를 부합한다고 전망했다. 당사가 추정하는 3Q23 부문별 영업이익은 DS는 -3.8조원, SDC는 +2.0조원, MX/네트워크는 +3.3조원, 가전 (하만 포함)은 +0.7조원이다. 반도체 부문은 소폭 하회했고, MX/네트워크와 가전 부문은 기존 전망치에 부합하며, SDC 부문은 상회하는 것으로 나타났다.
## 대우건설
하이투자증권은 대우건설에 대해 무난한 실적과 수주를 예상하고 있으며, Buy 투자의견을 유지한다. 하지만 부동산 경기의 불확실성으로 목표주가는 6,200원으로 하향 조정되었다. 신규 수주와 안정적인 실적 추이로 인해 추가적인 주가 하락은 제한적일 것으로 판단된다.
## POSCO홀딩스
- SK증권은 POSCO홀딩스 3분기 실적이 컨센서스에 미달할 것으로 전망하고 있음.
- 철강 부문 영업이익이 스프레드 축소와 판매량 감소 등으로 전분기 대비 감소할 것으로 예상되지만 철강 외 부문 호조로 연결 실적은 양호할 것으로 전망됨.
## LG에너지솔루션
- 유진투자증권은 LG에너지솔루션에 대해 매수 의견과 720,000원의 목표주가를 유지하며, 3분기 잠정 실적은 기존 추정 대비 양호한 결과를 보였다는 분석을 내놓음
- 중대형 EV 매출액과 영업이익은 각각 4.6조원과 4,058억원으로 추정하며, 미국 출하량은 4.5GWh로 수율 감안 가동률 60% 상회 예상
- 4분기 매출액은 9.1조원(+11%qoq, +7%yoy)로 전망하며, 유럽 VW 판매량 부진과 메탈 가격 약세를 반영해 보수적으로 실적을 예상함
- 그러나 얼티엄셀즈 램프업, 도요타 등 신규 OEM 수주 고려 시 현재 낮아진 주가 레벨에서 투자 매력 존재하며, 긴 호흡으로 매수하는 전략을 추천함
## LG유플러스
- 유안타증권은 LG유플러스가 25년 MVNO 내 1위 사업자로 올라설 것으로 예상하고 있다.
- 동사는 MVNO를 적극적으로 공략하면서 1Q19 10.7%에서 2Q23 33.8%까지 MVNO 시장점유율을 확대시켰다.
- 2Q23 MVNO 내 휴대폰 점유율은 39.9%로 1위 사업자로 추정되며, 이제 IoT 회선 점유율 확대만 남았다.
- 현대차와 기아를 통해 차량관제 회선을 공급하면서 MVNO 내 IoT&2nd Device 점유율도 두 분기만에 7%p를 확대해 나가고 있다.
- 휴대폰 가입자와 IoT 회선 증가 속도를 감안하여 25년말 MVNO 시장점유율 43.1%로 1위 사업자로 올라설 것으로 전망된다.
## KT
- KT는 Full Stack 전략으로 AI 사업을 전개 중이다. AI인프라 솔루션 기업인 MOREH와 22년 7월 AI반도체 팹리스인 리벨리온에 투자하여 대규모 GPU 팜을 조성하고 고효율, 저비용의 서비스를 제공할 계획이다.
- KT클라우드에서는 B2B 종량제 BM을 구상하고 있으며, 22년 매출액은 1,500억원 이상으로 나타나고 있다. 20~22년 AICC 3,200억원, 디지털물류 2,700억원을 수주하며 수주잔고가 증가하고 있다.
- 25년 AI 관련 매출액 1조원을 목표로 하여 고성장이 예상된다.
## SK텔레콤
- AI 기술을 활용한 사업 확장과 비용 효율화로 실적 성장이 예상됨
- AI 피라미드 전략을 발표하여 AI Company로의 전환을 본격화함
- 수전용량 확대와 AI 호스팅 사업을 확장할 계획이 있음
- 모빌리티(UAM), 헬스케어(동물 영상진단 보조) 등 사업 확장과 기존 비즈니스 효율화를 통해 비용을 20~30% 축소할 것으로 예상됨
- CAPEX 내 AI 비중을 확대하고, 28년 매출 25조원, AI 매출비중 36%를 목표로 함.
## LG에너지솔루션
- 2023년 3분기 매출액은 전분기 대비 6.3% 감소하였으나 전년 대비 7.5% 증가한 8.2조원을 기록함
- 영업이익은 전분기 대비 109.1% 증가한 7,312억원을 기록하였으며 전년 대비 40.1% 증가함
- 영업이익 기준 컨센서스 대비 큰 폭으로 상회함
- 소형전지 ASP 하락 및 테슬라 ‘Highland’ 출시로 인한 일시 가동 중단 영향, ESS 프로젝트 지연 등으로 인해 추정치 하회함
- Tax Credit은 얼티엄셀즈 Ramp up이 예상보다 빠르게 진행되었기 때문에 높은 규모로 수혜 
- 누적 Tax Credit 반영 Capacity 규모는 9.3GWh로 4분기 Tax Credit 규모는 2,575억원을 예상함
## 글로벌텍스프리
- 글로벌텍스프리는 택스 리펀(Tax Refund) 국내 시장점유율 1위 기업이다.
- 외국인 관광객들의 구매력이 주가에 영향을 미치고 있다.
## 대웅제약
- 3분기 실적 기대치에 부합하는 전망
- 주력 제품 성장과 OTC 성장 전망
- 글로벌 판권 기술 수출 계약금 유입 예상
- 나보타 수출 1,384억원의 점진적 성장 예상
## LG에너지솔루션
- 북미 공장 출하 확대로 3Q23 시장 컨센서스 상회
- 3Q23 영업이익 7,312억원으로 기대치 상회
- AMPC 효과는 2,155억원으로 추정되며, 그 외 영업이익은 5,157억원
- ASP 하락 및 유럽향 중대형 전지 출하량은 기대치를 못 미쳤으나, 북미 공장 출하량이 증가
- 소형 전지와 ESS 부문은 기대치를 하회, ESS 부문은 전력망 프로젝트의 매출 인식 시점이 이월되며 감소 추정
## SK아이이테크놀로지
- 바인딩 계약으로 안정적인 판매량 증가 예상
- 3Q23 실적 전망: 매출액 1,912억원(+26%QoQ, +42%YoY), 영업이익 68억원(+634%QoQ, 흑자전환 YoY)
- 고객사와 계약으로 가동률 유지 및 선적 이슈 반영 예상
- 폴란드 공장 정기보수 및 신규 사업 관련 비용으로 수익성 개선은 제한적일 것으로 예상
## 삼성전자
- 3분기 실적 예상치 대비 상회
- 매출액 67조원(+12%QoQ), 영업이익 2.4조원(+259%QoQ)
- SDC와 MX 부문 호조로 인한 영향
- DS 부문은 적자 축소, 비메모리는 여전히 적자
- SDC는 flexible OLED 판매로 수익성 개선
- MX 부문은 갤럭시Z플립5 등 프리미엄 스마트폰 판매 호조
- VD/가전 부문은 예상치 하회, 생활가전 수익성 기대치 밑돌아
## 코오롱플라스틱
- 글로벌 엔지니어링 플라스틱 제조 업체
- 2023년에는 실적 둔화 예상, 하지만 중장기 안정적인 성장 전망
- POM-메탄올 스프레드 확대, 브랜드 인지도 개선 등으로 수익성 개선 예상