# 2023.05.31 stock report
## LX세미콘
- 24년 실적 개선으로 재고조정 마무리 완료
- 1분기 매출 및 영업이익 전분기 대비 14%, 207% 증가
- 2023년 매출은 2.28조원(+8%), 영업이익은 2,650억원(-15%)으로 예상
- 대형 DDI는 성수기 대비한 고객사들의 재고 확보와 LGD의 WOLED 라인 가동률 확대에 따른 수혜가 예상되지만, 소형 DDI는 스마트폰 출하 감소의 영향으로 매출이 소폭 감소 예상
- 2024년 실적은 재고조정 마무리로 매출 2.6조원, 영업이익 3,880억원으로 큰 폭 회복 예상
- 목표가 130,000원(‘23~‘24년 평균 실적 기준 Target P/E 8배)으로 상향, 투자의견 ‘BUY’ 유지
## 신세계인터내셔날
- 올해 1Q23 매출액은 3,122억원으로 전년 대비 11% 감소했고, 영업이익은 103억원으로 전년 대비 69% 감소했다.
- 계약 종료된 해외 브랜드 이탈 영향으로 해외 패션 매출 하락이 컸고, 직원 격려금 50억원이 일회성 비용으로 반영됐다.
- 내년 매출과 이익은 전반적으로 하락할 것으로 예상된다.
## 삼성전기
- 1분기 실적은 판가 인하와 낮은 가동률 등으로 컴포넌트 부문과 패키지솔루션 부문 매출이 감소하였으나, 광학통신솔루션 부문의 주요 고객사 신모델 출시로 전분기대비 매출 증가
- 2023년 실적은 매출 8.67조원, 영업이익 9,008억원으로 예상, 2분기는 고부가 제품에 쓰이는 기판 매출 증가로 매출과 영업이익률 개선 예상
- 2024년 실적은 매출 8.93조원, 영업이익 1.14조원으로 전망. 중국 스마트폰 수요 부진 우려는 있지만, 전장용 MLCC에 대한 기대감으로 하반기 매출 개선을 예상함
- 목표가 170,000원(‘23~‘24년 평균 EPS 기준 Target P/E 15.5배)으로 상향조정하고, 투자의견 ‘BUY’ 유지.
## DB하이텍
- 1분기 매출 2.982억원, 영업이익 830억원으로 전년비 24%, 45% 감소
- 2023년 연간 실적은 매출 1.18조원, 영업이익 4,319억원으로 전년대비 감소 전망
- 8인치 파운드리로 사업 진출 계획 밝힘
- 차세대 전력반도체를 위한 SiC 및 GaN 등 화합물 반도체 공정 개발 중
- 목표주가 70,000원, 투자의견 'BUY'
## 이수페타시스
- 이수페타시스는 서버나 AI 가속기를 생산하는 고객사들에 MLB를 공급한다.
- 2021년에는 유선통신장비용 MLB 비중이 71%였으나, 2023년에는 데이터센터장비용 비중이 50%로 가장 큰 비중을 차지할 전망이다.
- 서버, 스위치, AI 가속기 수요가 빠르게 늘고 있어 동사의 실적이 패키징기판 기업들과 차별화되고 있다.
- SK증권은 이수페타시스에 대해 매수를 권장하고, 목표가를 18,000원으로 설정했다.
## 한솔케미칼
- 2Q23 실적 반등 전망
- 1Q23 영업이익 349억원으로 시장 기대에 못 미침
- 전자 및 이차전지 소재 매출액은 견조하지만, 반도체 및 TV 수요 부진으로 소재 부진
- SK증권은 매수 추천하며 목표가는 280,000원으로 설정됨
## 코스맥스
- 1Q23 매출액 7,521억원(YoY -31%), 영업이익 345억원(YoY +128%)
- 따이공 수수료 정책 변경으로 인한 매출 하락, 고마진 관광객 매출 비중 상승
- 호텔도 서울이 양호한 투숙율을 유지하면서 호실적 기록
- 면세 영업이익률은 MSD%, BEP, LSD% 흐름, 2023년 면세 영업이익률 3% 수준을 가정해 영업이익 1,052억원 예상
## 아모레퍼시픽
- 1분기 실적 약화, 면세와 중국 채널의 축소로 인해 영업이익이 감소
- 윤조에센스 리뉴얼 관련하여 기존 제품 재고 처리와 마케팅 비용 반영 등으로 2분기까지는 부진 예상
- 하지만 중국은 2분기부터 큰 폭의 성장세로 전환될 전망이나 이익은 부진할 것으로 예상됨.
## LG생활건강
- 미래에셋증권은 상대적으로 안정적인 실적 예상하며, 매수 추천
- 1분기 실적은 아쉬움. 중국 매출 하락과 생활용품 이익 감소로 영향을 받음
- 2분기도 면세 부진과 제조원가 상승으로 감익 기조 예상
- 하지만 후반기에는 의도적인 매출 축소나 리뉴얼 영향이 없어 부진 폭은 완만하게 예상됨
- 매출 규모와 점유율은 상대적으로 안정적으로 방어하고 있으며, 시장 회복 흐름에 따라 점진적으로 회복될 것으로 기대됨.
## 현대차
- SUV와 D세그먼트 차량 증가로 인한 가격 상승 구간 진입
- ADAS 기능 채택으로 추가적인 ASP 상승
- 전기차 판매 비중 증가로 ASP 상승 효과 가속화 예상
- 전장화 기술과 전동화 전환으로 구매가격 상승 예상
## 기아
- RV 차량과 전기차 비중 증가로 인한 차량 가격 상승 예상
- ADAS 기능 도입으로 추가적인 ASP 상승 가능성 있음
- RV 판매량 증가로 인해 D 세그먼트 이상 차량 비중 증가
- 전장화 기술과 전동화 전환으로 인해 차량 구매가격 지속적인 상승 가능성 있음
## 대덕전자
AI 기술 고도화와 Advanced Packaging 트렌드 가속화로 인해 FCBGA 제품 수요가 증가하고, 이는 대덕전자의 중장기 성장에 긍정적인 영향을 줄 것으로 전망됨. 글로벌 GPU 공급업체의 생산에 있어 Advanced Packaging 고도화가 필수적이며, 이로 인해 글로벌 OSAT 기업들의 FCBGA 채택율 및 기판 층수/면적 증가를 가속화시킬 것으로 예측됨. 대덕전자의 FCBGA 매출액은 2023년/2024년 각각 3,108억원(YoY 14%), 3,974억원(YoY 28%)으로, 전사 매출 기여도는 30%에 육박할 것으로 추정됨. 응용처 다변화와 전장향 수주가 확대된다면 추가적인 성장 가능성도 있다는 전망이 있음.
## 일진하이솔루스
- 넥쏘 판매 성장으로 1Q23 전체 매출액 및 영업이익이 각각 249억원(+74% YoY), 6억원(+73%) 기록
- 수소 사업부에서는 승용 및 상용 등 기타에서 각각 160억원(+113%), 62억원(+50%)의 매출액 달성
- 승용 외형 증가는 넥쏘 판매 및 수소 버스 및 해외 고객사 등 영향으로 인한 것으로 분석 
- 신한투자증권은 일진하이솔루스의 매수 추천 및 목표가 38,000원으로 예상
## 제이오
- 1Q23 매출액 226억원, 영업이익 33억원 기록
- 플랜트 엔지니어링과 2차전지 소재 사업부 둘 다 고른 성장 보임
- 연초에 수주한 에코프로 헝가리 프로젝트 인식 시작, MW(Multi-Walled)CNT 출하 증가 기여
- 대손상각비 환입과 환율 상승으로 영업이익률과 순이익률 증가
- 신한투자증권은 매수 추천, 목표가 39,000원으로 설정
## SK하이닉스
SK증권은 SK하이닉스의 목표주가를 130,000원으로 상향 조정하고, HBM3에 대한 높은 경쟁력을 언급하며 매수 추천을 한다. 2023년 적자가 아닌 2024년 턴어라운드를 예상하며, 2023년 영업적자를 9.1조원으로 조정하고, 4Q23 가격 반등과 1Q24 흑자전환을 예상한다. 2024년 영업이익은 8.6조원을 전망한다.
## 삼성전자
SK증권은 삼성전자의 하반기 DDR5 점유율 회복을 시작으로 2023년 매출을 상회하는 출하와 재고하락을 예상하며, 목표주가를 90,000원으로 상향조정했다. 2023년에는 메모리 적자가 아닌 턴어라운드에 초점을 맞출 것으로 예상하며, 2024년 영업이익은 33조원을 전망하고 있다.
## 브랜드엑스코퍼레이션
- 성장 모멘텀 지속, 카테고리 및 채널 확장으로 인해 해외 진출 본격화 전망
- 운영 중인 젝시믹스는 여성 애슬레저 M/S 1위 브랜드로 높은 인지도를 기반으로 유사 카테고리로의 확장 전략을 펼치고 있음
- 22년 대비 63.2% 증가한 매출과 맨즈 카테고리 비중의 10%대 증가 등을 통해 고단가 카테고리 확장 전략이 수익성 개선에도 도움이 된다는 평가
- 오프라인 매장 출점도 꾸준히 진행 중이며, 약 15개의 국내 매장 출점 계획 있음. 대리점 위주로의 확장도 기대됨.
## NHN
게임 제외 수익성 개선으로 인해 목표주가 상향 조정, 23년까지 OutPerform 추천.
## NHN KCP
- NHN KCP의 목표주가가 1.4만원으로 하향 조정되었다.
- 신규 목표주가 산정은 23E 지배주주지분 378억원에 목표 PER 15배를 적용한 결과이다.
- 23E 동사의 마진율 압박이 지배주주지분 증가율을 제한하고 있으며, 이러한 요소를 복합적으로 반영하여 밸류에이션에 투영하였다.
## 브이티지엠피
- 물적 분할 예정, 화장품과 엔터테인먼트 주력 사업에 집중 계획
- 주주총회에서 라미네이팅 사업부 분할 안건 통과
- 라미네이팅 사업부를 분할하여 매각 계획, 큐브엔터테인먼트 자회사 소유 (지분율 38%)
## 세보엠이씨
- 국내 1위 업체로 하이테크 1차 배관, 덕트 시공을 전문으로 함
- 반도체 하이테크 매출 비중이 88.8%로 절대적 비중을 차지함
- 역대 최대 규모의 수주잔고와 2024년 이후 투자 확대로 수혜 전망
- 평택공장 투자 효과로 6월 준공 예정
- 2022년 실적은 반도체 설비 투자 집중으로 최대치를 경신했으나, 2023년 반도체 불황으로 외형 축소 전망
- 중장기 성장세는 유효함.
## 신테카바이오
- 한국에서 가장 앞선 AI 신약개발 기업
- 2009년 설립, 2가지 AI 플랫폼 보유
- 현재 시가총액은 1,124억원으로 경쟁사에 비해 낮음
- DeepMatcher와 NEO-ARS를 통한 매출창출과 후보물질 기술수출이 주가 상승 가능성 열어놓음
## 한올바이오파마
- 한올바이오파마는 대웅제약에 인수된 신약개발사로, 자가면역치료제 바토클리맙을 주력으로 하며 중국과 미국/유럽에 기술이전 중이다.
- 미래에셋증권은 한올바이오파마를 매수 추천하며, 목표가는 3.2만원이다.