# 2023.04.05 stock report
## 현대제철
- 1분기 실적 예상치에 부합할 것으로 전망됨
- 파업과 임금단체협상 마무리로 인해 판매량 증가 예상
- 원재료 가격 하락의 Lagging 반영으로 고로계 스프레드 개선 예상
- 자동차 강판 협상은 아직 인하 폭 결정되지 않음
- 전기로계 스프레드는 전방 수요 부진으로 1만원 악화 예상
- 전력비 인상으로 분기별 약 200억원 비용 증가 예상
## 서흥
- 하드캡슐 생산 설비를 추가하는 것으로 기대감이 높아지고 2023년 하반기 이후 외형 확대 기대됨
- 2022년에는 기저효과로 +20.1% yoy 성장을 보였으며, 2023년에도 Capa 증설 효과로 +20~25% yoy 수준의 고성장이 기대됨
- 2023년 매출액과 영업이익 모두 성장할 것으로 예상됨
## 솔트룩스
- 공공, 교육, 금융기관에서 인정받는 인공지능 대표기업
- 약 500 만 건의 보유 언어자원과 국내 최다 인공지능 관련 등록 특허 보유
- 네 묶음의 제품군과 9 가지 주요 제품으로 공공/교육/금융기관에서의 매출이 성장중
- 빅데이터, 챗봇 등의 제품으로 대규모 공공사업에 참여하면서 실적 성장과 공신력있는 reference 확보
- ChatGPT 등의 활용 영역 확장으로 인해 인공지능 제품 수요도 빠르게 동반 성장할 가능성 높음
## 삼성엔지니어링
- 삼성엔지니어링의 2023년 1분기 예상 매출액은 2.5조 원, 영업이익은 1834억 원으로 전년 대비 각각 13.4%, 5.2%의 성장률을 기록할 것으로 예상됨
- 비화공 부문의 성장 기조에 힘입어 총 매출액은 무난한 두 자릿 수 증가가 예상됨
- 화공 부문의 매출 믹스 변화가 미미하고, 비화공 계열사 공사도 매출화가 원활할 것으로 예상돼 분기별 이익률 변동이 크지 않을 전망
## 신세계
한화투자증권은 신세계의 1Q23 영업이익이 시장 기대치에 부합할 것으로 예상하고 있으며, 면세점의 영업이익 개선으로 인해 별도법인의 부진한 실적을 상쇄할 것으로 전망하고 있다. 백화점 피크아웃 우려에도 양호한 성장세를 이어나갈 것으로 예상되나, 1분기 지급된 특별 상여금의 영향으로 감익이 예상된다. 면세점 업계의 재편 노력과 특허수수료 충당금 환입 등으로 인해 실적 반등이 예상된다.
## 세진중공업
- LPG 운반선 Tank 생산 전문 업체
- 다양한 신사업 검토/추진 중
- 전방산업 반등과 성장 국면 초입에 진입
## 기아
- 1분기 매출 예상치 +30%, 영업이익 예상치 +59%
- 1분기 판매대수 예상치 +24%
- RV차종 및 미국 판매 비중 증가로 인한 환율/Mix개선 효과 예상
- 대신증권은 매수, 목표주가 125,000원 부여 (현재주가 대비 +14%)
## 카카오뱅크
- 대신증권은 카카오뱅크의 신용대출 여력이 생긴 것으로 판단하고, 대손비용 부담이 적어질 것으로 전망하며, 주택담보대출과 소호대출 출시로 인해 원화대출 성장세가 커버리지 중 가장 순조롭다는 평가를 내리고 있다. 그리고 투자의견은 Market Perform으로 유지되었으며, 목표주가는 27,000원으로 동일하게 유지되었다.
## 삼성엔지니어링
- 2분기부터 가속 예상, 수주는 느린 출발
- 1Q23 매출액 2.6조원 (+19.1% yoy), 영업이익 1,754억원(+0.6% yoy) 전망
- 주요 화공 매출 발생 현장은 멕시코 DBNR, 사우디 APOC, 사우디 우나이자 등
- 안정적인 수익성 전망, 추정치는 하회하지만 컨센서스와 부합
## 현대차
- 대신증권은 현대차의 2023년 EPS에 Target PER 7배를 부여해 목표주가를 250,000원으로 상향 조정한 것으로 나타났다.
- 이는 판매 호조와 우호적인 업황 지속에 따른 실적 추정치 상향이 반영된 결과이다.
## 효성첨단소재
- 탄소섬유+아라미드 이익 비중 증가로 인해 목표주가 500,000원 유지
- 1Q23 예상 영업이익은 572억원으로 전망
- 타이어코드 판매량 감소로 인해 1Q23 동분기 영업이익 추정치 하향 조정
- 북미 및 유럽 OE 타이어 수요 회복세를 보이고 있지만, 전체 타이어 시장의 70%를 차지하는 RE 타이어 수요 회복세가 미진하여 계절적 성수기 효과는 전년 대비 약하다고 판단.
## 우리금융지주
NIM 하락에도 이자이익 유지, 이번 분기 이익 예상 변경 없음. 그러나 글로벌 은행 파산 우려와 국내 은행 손실 흡수 능력 강화 움직임 등으로 인해 멀티플이 하락하고 목표가도 하향 조정됨. 그러나 배당수익률이 9.4%까지 상승하여 업종 내 최선호주로 판단되어 투자의견은 매수를 유지한다.
## KB금융
- 대출 비중이 높아 금리 상승기에 경쟁사 대비 NIM 개선폭이 부진하였으나 이자이익 커버리지 중 유일하게 전 분기 대비 증가 예상
- 잇따른 글로벌 은행 파산 우려에 따른 업황 약화로 목표주가를 기존 대비 -15.3% 하향된 60,000원으로 전망
- 투자의견은 매수 유지
## 하나금융지주
- 대신증권은 하나금융지주에 대해 무난한 실적 전망을 발표함
- 투자의견은 매수, 목표주가는 53,000원 유지
- 이번 분기부터 배당 가능, 자사주 매입 중이며 조만간 소각 발표 예정
- 성실한 배당정책에도 주가는 동반하락폭이 크지만, 추가 하락은 제한적으로 보임
- 8% 이상의 배당수익률이 매력적으로 작용함
## 신한지주
신한지주는 자사주 매입 및 소각 계획을 전개하고 있으며, 전환되는 보통주 물량이 많아질 것으로 예상되어 자사주 매입 및 소각이 더 진행될 것으로 예상됩니다. 하지만 글로벌 은행 파산 우려 등으로 인해 국내 은행 손실 흡수 능력이 저하되고 있어 목표주가가 기존 대비 13.2% 하락한 43,000원으로 전망됩니다.
## 현대글로비스
- 현재 주가가 절대적으로 저평가된 상태이며, 목표가는 220,000원으로 설정됨
- 주가하락으로 인한 실적 하락과 목표주가와의 괴리를 고려하여 목표주가가 하향됨
- 추정순이익을 기준으로 Target PER 7.6x를 적용하여 목표주가를 설정함
## 티앤엘
북미 확대와 유럽 진출 기대로 매분기 고성장을 예상하고, C&D의 Hero 인수 효과로 공급 물량이 본격적으로 증가하고 있다. 1-3월 수출액은 전년대비 57.2% 상승한 233억원을 기록하였으며, 수주잔고도 전년대비 152.4% 증가한 152억원을 달성하여 1-3월 수출액이 수주잔고를 상회할 전망이다. SK증권은 티앤엘을 매수 추천하고 목표주가를 66,000원으로 산정하였다.
## 롯데칠성
롯데칠성은 1Q23 연결 매출액이 전년 대비 7.5% 증가한 6,732억원으로 추정되며, 매출 성장률은 8.2%로 예상된다. 새로운 소주 제품 출시로 매출액이 95억원을 돌파하며, 주류 부문 성장률은 7.0%로 분석되었다. 수익성은 음료가 전년 대비 0.4%pt 개선된 8.8%이고, 주류는 전년 대비 0.8%pt 하락한 10.4%로 예상된다. 원달러 환율과 원당 가격이 영향을 미칠 것으로 보인다.
## KH바텍
- 2023년에도 폴더블 부품 수요 예상
- 1Q23과 2Q23의 영업이익 각각 40억원(-20% YoY), 44억원(+17% YoY) 예상
- 폴더블 부품 재고조정 마무리, 가동률 상승과 실적 개선 기대됨 
- 국내 스마트폰 부품 재고조정 마무리, 폴더블 부품도 공급된 수량을 감안하면 재고 부담 크지 않음
## HL만도
- 1분기 영업이익은 전년대비 8.2% 감소해 시장 기대치를 하회하는 전망
- 매출액은 전년비 10% 증가하는데, 원가 부담 완화 효과는 미미한 상황
- 수익성 개선 효과는 2분기부터 나타날 것으로 예상되지만 자율주행 등을 위한 R&D 코스트 부담은 당분간 가중될 예상
- 2023년 EPS 전망치 하향 조정하며 목표주가를 7.6만원에서 6.4만원으로 하향 조정
- 주가는 실적 개선에 따른 점진적 상승을 예상하나 단기적인 매력은 높지 않음. 투자의견 매수 유지
## 인터로조
- 안정적인 성장을 보여준 1분기 실적 예상
- 유럽, 일본, 국내 시장에서 각각 매출액 예상
- Ophtalmic향 실리콘 클리어렌즈 수출 본격화로 전년동기대비 27% 성장 예상
- PIA향 컬러렌즈 수출 호조에 따른 견조한 실적 예상
- 실리콘 원데이 컬러렌즈 매출 호조와 실리콘 원데이 토릭 렌즈 마케팅 효과로 분기 성장 흐름 전망
- 투자의견 매수, 목표가 44,000 원
## 솔루엠
하이투자증권은 솔루엠의 성장하는 시장에서의 점유율 확대를 지적하며, Peer 대비로는 저평가 구간에 있다고 평가하고 목표주가 32,000원을 유지하고 있다. 또한, ICT 부문에서의 전사 이익기여도가 증가할 전망이며, 글로벌 ESL 업체로서의 재평가를 전망하고 있다. 추가 업사이드 가능성은 4가지로 분석하고 있다.
## 현대일렉트릭
- 1분기 매출액 예상치 대비 좋은 실적 전망
- 수주잔고가 늘어나고, 영업이익률도 상승할 것으로 예상
- 4분기 발생했던 수급 차질 이슈가 해소되어 실질 영업이익률은 10.1%를 기록
- 전기차 수요 증가로 인한 물량 증가효과를 예상하나, 원가 안정화와 단가 상승분의 반영이 예상됨.
## 고려아연
- 1Q23(E) 영업이익 1,600억원 추정, 전분기비 증가할 것으로 예상
- 아연 및 연 평균가격은 전분기비 하회하지만 금속가격과 환율 환경이 유리하며 이전의 하반기 부정적 이슈도 해소될 전망
- SMC는 이번 분기에도 적자가 예상되지만 축소될 것으로 예상, 사업이 초기 단계이기 때문에 전분기에 이어 영업적자를 기록할 것으로 추정
## 원텍
- 다양한 제품 라인업으로 인한 경쟁우위
- RF, 레이저, HIFU 등 다양한 제품 보유
- 멀티 시술 방식 대응 용이
- 프리미엄 요인으로 경쟁사 대비 우위
## 디어유
- 1분기 매출액 179억원, 영업이익 59억원으로 컨센서스 부합 전망
- 1분기 평균 구독수 레벨은 200만으로 상승, 엑소 백현 버블 개시로 구독수 레벨업 이뤄짐
- 신규 IP 확장 발생해 기존 아티스트와 조화로 수익성 개선 전망
## 인크로스
- 1분기 영업이익 26억원, 매출액 117억원으로 전망
- 퍼포먼스 마케팅 증가와 검색광고 수주 확대 등으로 성장 모멘텀 기대
- 티딜의 취급고 증가와 명절 효과로 2023년 성장 모멘텀 충분
- 티딜의 취급고는 마진 기여가 큰 특징을 가지며, 광고 모멘텀이 동반될 경우 상승하고 실적 패턴을 확실히 보여줄 것으로 예상됨
## 제주반도체
- 제주반도체는 메모리 반도체 팹리스 기업으로 사물인터넷 기기와 엣지 디바이스용 메모리를 공급하고 있으며, 특정 고객사 매출 비중이 낮다.
- 2023년 매출은 전년 대비 9.2% 감소한 1,589억원을 전망하고 있으나, SK하이닉스와 마이크론의 매출 감소율을 고려하면 상대적으로 양호한 매출 흐름을 보인다.