# 2024.01.31 stock report
## 삼성엔지니어링
- 실망보다 기대가 커졌다
- 2023년 4분기 영업이익은 시장 예상치를 37% 상회
- 일회성 원가 개선 요인 반영
## 현대제철
- 현대제철은 4분기 연결 실적에서 매출액은 컨센서스에 부합하지만 영업이익은 컨센서스와 최근 프리뷰 기간에 비해 낮아졌다. 제품뿐만 아니라 원재료에 대한 평가 손실도 영향을 주었다. 판매량과 판매 가격은 예상과 크게 다르지 않았지만, 상업 부동산 부진으로 H 형강과 기타 형강 판매량은 예상보다 부진했다.
## 보령
- 4분기 매출 2,312억원, 영업이익 148억원로 예상치 상회
- 카나브 패밀리와 당뇨 신규 포트폴리오 성장에 기인한 호실적
- 주요 요인으로 HK이노엔과의 코프로모션 신규 물량 출하, 카나브 패밀리의 성장, 당뇨 포트폴리오의 고성장, 알림타의 지속 성장, 중국수출 정상화 등이 있음
- 판관비가 큰 폭으로 상승했으나 매출총이익도 큰 폭으로 성장했음
## 삼성SDI
- 4분기 수익은 기대치에 못 미침
- 중대형 전지는 좋은 실적을 기록하며 선방
- 소형 전지는 부진한 실적을 기록하며 외형 위축 상태로 추정됨
## 현대제철
- 현대제철의 4분기 2023년 결과는 연결 매출액 6.1조원, 영업손실 2,201억원이다.
- 원재료 가격 상승과 함께 판가가 하락하여 롤마진이 하락했고, 일회성 비용 2,500억원을 반영하여 별도 영업손실 2,992억원을 기록했다.
- 최근 유통가격 상승과 중국 시황 개선을 고려하여 1분기 연결 매출액이 6.6조원, 영업이익이 1,624억원이 될 것으로 전망된다.
## 신성이엔지
- 2024년은 기회의 해가 될 것으로 전망되며, 업황 회복과 주요 고객사 프로젝트 투자 재개로 인한 성장세를 기대할 수 있다.
- 인공지능 등의 첨단 기술 확산 속에서 기업 공급망 및 에너지 안보/독립성 확보의 중요성이 더욱 커지고 있다.
- 경기 둔화와 금리 인하 가능성에 대한 우려로 인해 기업들의 투자 환경은 오히려 빠르게 개선될 가능성이 있다.
## 로보티즈
- 로보티즈는 자율주행 배달 로봇으로 시장을 개척 중인 기업이다.
- 매출의 90%는 자율주행 배달 로봇에서 나온다.
- 회사는 라스트 마일 시장 개척을 위해 연구비를 사용하고 있다.
- 로보티즈는 60여 대의 자율주행 배달 로봇 '개미'를 운영 중이다.
- 회사는 기술적, 비즈니스적 경험을 쌓고 있다.
## 인크로스
- 한국의 모바일 쇼핑 시장이 폭풍 성장하고 있는 가운데, 인크로스의 티딜 서비스도 성장세를 보이고 있다. 특히 음식 및 여행, 교통 서비스 부문에서의 성장이 돋보이고 있다.
## 제일기획
 - 제일기획의 4분기 매출총이익과 영업이익은 시장 예상치와 일치
 - 광고주의 마케팅 예산 효율화와 연말 성수기 캠페인으로 매출 순성장 기록
 - 비계열 광고주 이탈에도 불구하고 외형은 디지털과 비계열 중심으로 방어
 - 목표주가를 하향 조정하였지만 전사의 비계열 비중이 30%로 꾸준한 성장세를 이어가고 있음
 - 2024년에는 스포츠 이벤트 및 로컬 M&A 등의 다양한 모멘텀이 예상되며 실적과 주가의 상승이 예상됨
롯데쇼핑은 제타 플렉스와 그랑 그로서리라는 새로운 포맷의 매장을 오픈하여 확장할 예정이다. 제타 플렉스는 다양한 상품이 있는 매장으로, 많은 브랜드가 입점하고 있다. 그랑 그로서리는 식료품으로 구성된 매장으로, 델리 식품과 조리 식품에 특화되어 있다. 롯데쇼핑의 신규 매장들은 성장세를 보이고 있다.
LX인터내셔널은 4분기 실적이 예상과 부합될 것으로 전망되며, 신사업에 대한 기대감도 있는 상태이다. 2024년 1월 31일 기준 목표주가는 51,000원으로 설정되어 있다. 1분기부터는 해외 자원 시황 개선으로 인해 물류 사업 실적이 개선될 것으로 예상된다. 또한 인도네시아 AKP 광산 지분 인수 및 중국 제련소 지분 인수를 통해 추가적인 밸류업이 가능할 것으로 전망된다. 이와 함께 인도네시아의 미국과 FTA 체결국 지위 부여가 가장 중요한 이슈로 언급되었다.
## 삼성엔지니어링
- 삼성엔지니어링의 4분기 실적은 기대치를 상회하였다.
- 일회성 이익 반영으로 영업이익이 기대치를 33% 상회하였다.
- 영업외 비용으로 평가손실과 공사지연 충당금이 반영되었다.
- 순이익은 컨센서스를 하회하였다.
한국가스공사의 매출액은 4Q23에 11조원으로 전년대비 41% 감소할 것으로 전망됩니다. 이는 목표 판매량과 실적 괴리로 인해 발생하는 운전자본 조정 영향 때문입니다. 국내 도매 가스 영업이익은 1,424억원에 그칠 것으로 예상되며, 해외 사업도 유가 하락과 정기보수, 생산량 정체로 인해 감익이 예상됩니다. 그러나 2024년에는 매출액 35조원, 영업이익 2.2조원, 순이익 1.3조원으로 정상화될 것으로 전망됩니다. 또한 투자 보수율의 상승과 일회성 비용의 기저효과로 실적이 개선될 것으로 예상됩니다. 해외 자원 개발도 정기보수가 종료되면서 출하량이 회복되고, 미수금이 감소하며 본격적으로 회수될 것으로 전망됩니다.
## 아모레퍼시픽
- 2024년에 개선될 전망이다.
- 2023년 4분기 실적이 예상보다 부진했으며, 중국 법인의 영업적자가 예상보다 크게 발생했다.
- 영업비용은 마케팅비가 증가하였으나, 유통사 수수료와 감가상각비 등 고정비가 감소한 것은 긍정적이다.
- 면세와 역직구 채널의 매출이 부진하였으며, 중국을 중심으로 전체 디지털 매출이 역성장했다.
- 하지만 중국은 건전성 확보를 위해 주요 채널 재고 축소를 계속하고 있고, 라네즈는 약 20% 매출 신장을 보였다.
- 북미와 일본 시장에서는 성장세를 보이고 있다.
- 4분기에는 새로운 악재는 없었으나 이전의 악재(면세, 중국 부진)가 유지되고 있다.
## LS ELECTRIC
- 4분기 2023년 실적은 예상치를 하회하는 결과이다. 전력기기와 전력인프라는 호조를 보였으나 자동화와 자회사는 부진했다. 실적에 일회성 요소는 없었다.
## 현대제철
- 4분기 연결 영업이익 -2,201억원으로 기대치 하회
- 매출액 6.1조원(-2.8% QoQ), 영업이익 -2,201억원
- 시장 기대치보다 하향 조정된 실적
- 매출액 4.9조원(-6.6%), 영업이익 -2,993억원 별도 기준 실적 부진
- 건설 및 전방산업 시황 둔화로 판매량 감소 및 판가 하락으로 실적 부진
- 재고평가손실, 전력비용 및 고정비 상승 등 일회성 비용 반영
- 2022년 4분기보다 적자 규모가 컸음
## 대우건설
- 4분기 실적이 부진하였으며, 주택 부문의 선제적인 대손상각비 반영과 해외 토목현장의 추가원가 발생으로 인해 영업이익이 크게 감소하였다.
- 하지만 2024년 실적에는 주택 예정원가율 조정이 없고, 미착공 프로젝트는 축소되고 있어 긍정적으로 평가된다.
- 또한, 잠재손실의 선제 처리는 2024년 실적의 안정성을 높일 것으로 전망된다.
금호타이어는 4분기 실적을 크게 개선하여 역대 최대 실적을 기록했다. 매출은 전년 대비 12% 증가한 1.1조원이며 영업이익은 전년 대비 711% 증가한 1,495억원이다. 이는 시장 기대치를 크게 상회하는 결과로 약 300억원의 일회성 이익이 포함되어 있다. 또한 국내와 유럽의 판매 확대가 호실적을 견인하고 있다. 국내 매출은 전년 대비 7% 증가한 2,663억원으로, 유럽 매출도 전년 대비 24% 증가한 2,566억원이다.
## 네오위즈
- 투자의견은 Buy로 유지하고 목표주가는 3.7만원으로 하향 조정되었다. 신규 목표주가는 지배주주순이익을 고려하여 산출되었다. 콘솔 세그먼트 경쟁력과 후속 타이틀에 대한 가능성 및 제작진의 내재가치를 고려하여 게임 업종에 부여 가능한 최대 수준의 멀티플을 적용했다.
## 아모레퍼시픽
- 4분기 매출액이 시장 예상치를 하회했으나, 순이익은 증가했다.
- 중국 법인의 적자로 인해 영업이익이 하락했다.
- 영업외단에서 일회성 이익이 발생하여 순이익이 증가했다.
- 삼성SDI의 4분기 실적은 예상보다 저조했다.
- 중대형 EV 부문은 유럽 수요로 인해 출하량이 증가했으나, 메탈가 하락으로 인해 ASP가 하락했다.
- 소형 전지 부문은 전동공구 수요 회복이 지연되어 매출이 감소했다.
- ESS는 전력용 판매 감소로 인해 수익이 줄었다.
## 신성이엔지
- CE사업부의 신규 수주 모멘텀 기대
- 작년 CE사업부 매출액 5,333억원 추정
- 올해 국내에서 2,500~3,000억원, 해외에서 3,600~4,000억원 이상 예상
- 24년부터 삼성전자 P5 신규 수주, 텍사스 인스트루먼트 2차 공장 신규 수주 기대
- 2차전지향 인도네시아 합작 배터리 공장에 대한 수주 기대감 및 스페인 법인 설립에 따른 관련 수주 확장 기대


## 현대제철
- 4분기 실적은 업황부진과 일회성 비용으로 예상치 하회
- 연결 영업이익은 -2,201억원 적자로 기록
- 23년 연간 영업이익은 8,073억원으로 23년 1.6조원대비 절반 수준에 그쳤음
금호타이어의 2023년 4분기 실적은 시장 예상치를 상회하는 성과를 기록했다. 매출액은 1조 605억원으로 전년 동기 대비 11.8% 증가하였고, 영업이익은 1,495억원으로 전년 동기 대비 710.6% 증가한 수치를 기록했다. 이는 글로벌 RE 수요의 개선과 대형 유통 업체의 재고 조정 마무리로 인한 것이다. 또한 매출원가율은 68.6%로 전년 동기 대비 12.3%p 개선되었으며, 천연고무의 Contract 가격이 낮아진 것이 수익성 개선에 기여하였다. 반덤핑 관세 환입 관련한 일시적인 수익이 있었으며, 1월 31일에 미 상무부의 관세율 최종 판정이 예정되어 있다. 이에 따라 추가적인 수익이 예상된다.
## 제일기획
- 4분기 영업이익 760억원으로 컨센서스를 하회하였으며, 매출총이익은 경조했다.
- 해외 시장에서 유럽을 제외한 중국, 북미, 중남미에서 강세를 나타냈다.
- 불황 걱정에도 전년과 유사한 실적을 보여주었다.
## 대한유화
- 2024년 예상 실적은 매출액 2.9조원, 영업이익 758억원으로 전망됨
- 2024년에 에틸렌 체인 증설 압박이 크게 줄어들 것으로 예상됨
- 글로벌 에틸렌 증설 규모가 최근 5개년 평균치보다 50% 줄어드는 것으로 예상됨
- 아시아 지역 HDPE(폴리에틸렌, 포장재) 증설 규모는 전년 대비 60% 감소할 것으로 예상됨
## 현대제철
- 수익성 개선을 위해 자산가치 회복이 필요하다.
- 4분기 매출액은 6.1조원이며, 영업이익은 -2,200억원으로 예상을 하회했다.
- 제품 판매량은 전분기대비 3% 감소했고, 판재류는 1% 증가했지만 봉형강류는 2% 감소했다.
- 반제품 등의 기타 품목 판매량은 29% 감소했다.
- 철근 판매는 양호했으나 H형강 및 기타 형강 판매가 부진했다.
- 3분기와 4분기에는 판재류와 봉형강류가 스프레드가 축소되었다.
- 4분기 하락한 제품가격은 판매 뿐만 아니라 재고자산에도 영향을 주고, 원가에 부담이 됐다.
- 기타 일회성 비용도 반영되었으며 영업적자를 시현했다.
- 해외 철강제품 가격은 국내 대비 양호한 흐름이며, 주요 해외법인의 영업이익도 개선되었다.
## 핀텔
- 핀텔은 AI(인공지능) 기반 영상분석 전문기업으로, ITS(Intelligent Transport Systems) 구축 확대와 B2C 신사업에 대한 기대가 포인트입니다.
- 2024년 매출액은 162억원으로 예상되며, 영업이익은 -14억원으로 예상됩니다.
- 주가의 주요 요인은 1) ITS 사업 관련 정부/지자체의 실증사업 이후 실제 수주 여부와, 2) 2025년부터 본격화되는 B2C 신사업의 매출 발생 여부입니다.
## 대우건설
- 2024년 가이던스는 외형 축소
- 2023년 4분기 매출액은 2.8조 원, 영업이익은 779억원으로 컨센서스 하회
- 영업이익 하락 원인은 미분양 매출채권 손상 처리 비용 반영
- 토목부문 원가율은 알제리/싱가포르 현장 원가율 조정에 따라 상승 예상 
- 2024년 토목 부문 매출액은 올해 대비 약 -10% 대를 기록할 것으로 전망
## 삼성엔지니어링
- 2023년 4분기 실적은 매출액 2.8조원을 기록하였고, 이는 전년 대비 3.8% 감소한 수치이다.
- 4분기 영업이익은 2.698억 원으로 전년 대비 25.8% 상승하였다.
- 일회성 정산이익인 화공 700억 원과 비화공 150억 원이 영업이익 상승 원인이다.
- IBK투자증권은 삼성엔지니어링에 대해 매수를 투자의견으로 내리고, 목표가는 35,000원이다.