# 2023.07.06 stock report
## 펌텍코리아
- 2분기 연결 매출 710억원 기록 전망
- 영업이익 95억원, 영업이익률 13%
- 기대 대비 매출이 강해 상회 요인으로 작용
- 중소형 고객사 중심으로 수주 집중, 조선미녀/롬앤/브이티 등에서 수주 돋보임
## 한국전력
한국전력의 2분기 실적은 시장 예상치를 하회할 것으로 예상되며, 원자력 발전소 예방정비 일정 상반기 집중으로 이용률이 전년 대비 하락한 것으로 추정되고, 전기요금은 당분간 인상에 어려움이 예상된다. 그러나 연료비 조정으로 분기 적자는 2분기를 마지막으로 상당 기간 흑자 기조를 유지할 것으로 예상된다.
## 한화솔루션
- 한화솔루션은 미국 태양광 시장에서 고성장을 이어가고 있으며, 리포트는 1등 기업으로의 위치를 걱정하지 않아도 된다는 내용이다.
- 2분기 연결 실적은 전망대로 컨센서스를 부합할 것으로 예상되며, 태양광 영업이익은 프로젝트 매각 수익 감소에 따른 감소가 예상되지만, 모듈 판매량과 AMPC 손익 증가로 인해 성장할 것으로 전망된다.
## 삼성바이오로직스
- 2Q23 실적은 전년 동기 대비 24.1% 성장한 8,082억원을 기록할 것으로 전망됨
- 영업이익은 전년 동기 대비 35.6% 성장한 2,301억원으로 예상됨
- 이는 전망치를 소폭 상회하는 것으로 추정되며, 비용 통제와 수익성 좋은 제품의 매출 인식이 원인이 됨
- 하지만 2H23에는 고마진 제품 반영과 하드리마 보험 등재 여부 등이 영향을 미칠 것으로 예상됨
- 2024년에는 4공장 가동률 상승과 PPA상각 감소, 5공장 모멘텀 부각으로 추가적인 업사이드가 가능할 것으로 전망됨
## KT&G
- 2분기 궐련담배 내수 시장점유율은 65.7%로 높은 수준을 유지하고, HNB 점유율은 48.7%로 확대되었다.
- 아태 지역 신시장 물량 성장으로 궐련담배 수출 매출액이 증가하였으나, 해외 HNB 매출액은 감소했다.
- 건기식 내수 매출액은 시장 위축 영향으로 감소했으나, 건기식 해외 매출액은 증가하였고 부동산 매출액도 증가했다.
## 천보
- 대신증권은 투자의견을 Buy으로 유지하고 목표주가는 30만원으로 산출했다.
- 부문별 2차전지소재 3.5조, 전자소재/의약품 등 1,320억원으로 SOTP 방식으로 산출한 것.
- 2분기까지 실적 부진이 예상되지만, 하반기에는 수요 회복과 대규모 신규 캐파 가동 효과가 있을 것으로 전망하고 있다.
- 최근 주가가 하락하여 현 주가는 25년 PER 14.5배 수준으로 밸류에이션 매력도를 보유하고 있다.
- 업종 내에서는 최선호주로 평가된다.
## 메드팩토
- 경쟁사 Agenus의 양호한 임상 결과에 대한 추측으로 인해 2일 동안 주가 26.4% 하락
- 주력 파이프라인인 백토서팁은 TGF-β의 신호전달 억제를 통해 항암제 효과 강화에 집중
- 대장암(MSS-CRC) 대상 키트루다와의 병용 요법을 통한 글로벌 임상 1b/2a상에서 우수한 데이터 확인, FDA 2b/3상 준비 중
## LG에너지솔루션
- 북미 전기차 배터리 시장의 대표 기업으로 평가
- 주요 고객사인 GM, STL, Honda, 현대기아의 수요는 계속해서 성장할 것으로 예상됨
- 중국 배터리 업체들의 북미 시장 진출이 리스크 요인으로 작용할 수 있음
- 매수 추천, 목표주가 750,000원을 유지함
## 삼성SDI
- 미국 사업의 가치를 반영할 필요성 있음
- 투자의견 Buy, 목표주가 900,000원
- SOTP 방식으로 전지부문 56조, 전자재료 3.5조, 투자자산 장부가치 6.3조 산출
- 현재 국내 경쟁사 대비 밸류에이션 매력도 보유, 23년 PER 25배 수준
## 에코프로비엠
- 대신증권은 에코프로비엠에 대해 투자의견 Marketperform 유지하고 목표 주가를 300,000원으로 상향 조정했다.
- 목표 주가는 24년 EPS(5,654원)에 타겟 PER 멀티플 54.4배(24~26년 평균 EPS 증가율 적용한 PEG 1배 기준) 적용하여 산출.
- YTD +182%의 가파른 주가 상승으로 인해 투자의견은 유지하지만, 계열사를 통한 원재료 수직계열화 이점과 안정적인 자금 조달로 인해 신규 수주에 유리해질 것으로 예상됨.
## 포스코퓨처엠
- 대규모 양극재 수주 계약 체결으로 실적 성장세 예상
- 하반기에는 북미 중심 양극재 및 음극재 신규 추가 수주 기대감
- 투자의견: Buy, 목표주가 43만원
## 엘앤에프
대신증권은 엘앤에프에 대해 투자의견 Buy를 유지하고 목표주가 43만원을 제시했다. 엘앤에프는 양극재 탑픽으로 평균 34배 수준의 국내 경쟁사 대비 밸류에이션 부담이 제한적이며, 현재 주가 기준 25년 PER 13배 수준이다. 또한, 엘앤에프는 원재료 내재화 및 탈중국화 부족 등 경쟁사 대비 받아왔던 주가 할인 요소가 해소될 것으로 예상된다. 이에 엘앤에프는 LS MnM과 국내 새만금, 시노리튬, 일본 미쓰비시케미칼과 협력하여 국내에 흑연 음극재 캐파 구축 추진 등 다양한 사업을 진행할 예정이다.
## SK아이이테크놀로지
- 실적 개선과 수주 모멘텀으로 인해 투자의견은 Buy으로 유지되었으며 목표주가는 12만원으로 상향 조정되었다.
- 분리막 부품의 북미산 조달 필요로 인한 중국 업체의 진입 제한으로 인해 K분리막의 바게닝 파워가 상승하며 북미 중심 중장기 공급계약 기반 신규 수주 기대감이 유효하다.
## 롯데에너지머티리얼즈
- 대신증권은 투자의견을 Buy로, 목표주가는 90,000원으로 유지한다.
- 25년 예상 EBITDA에 타겟 EV/EBITDA 멀티플 12배(Peer 동박 평균) 적용하여 산출.
- 상반기 중국발 신규 증설 동박 공급과 장기적인 과잉공급에 따른 글로벌 업황 부진에 대한 우려가 있지만 3분기부터 개선될 실적에 대한 기대가 필요.
- 글로벌 동박 공급과잉 국면은 하반기 점진적 해소 국면으로 주요 고객사향 수요 회복 기대.
- 말레이시아 캐파 가동 확대로 수익성 믹스 개선이 예상된다.
## SKC
- 대신증권은 SKC에 대해 "투자의견 BUY, 목표주가 15만원 유지"라고 밝혔다.
- 최근 CEO 인베스터데이에서 27년까지 5~6조원의 CAPEX 투자 계획을 발표했으며, 중장기 경영계획 목표는 25년 7.9조원, 27년 11.4조원의 매출규모이다.
- 2차전지소재, 반도체소재, 친환경소재 등 3대 신성장 사업에 중점을 두고, 기존사업은 자산 유동화를 통해 투자재원 마련한다.
- 새로운 Rerating이 필요한 구간이며, 신규 M&A 등 구체적 방향성이 나올 경우 실적 추정치 상향 및 멀티플 상승 가능성이 있다.
## 솔루스첨단소재
- 2분기 실적 부진
- 3분기 개선 기대
- 대신증권은 투자의견을 Buy로 유지하고 목표주가를 5만원으로 설정함
- 부문별 전지박/동박 1.55조원, 전자소재 8,480억원으로 산출된 SOTP 방식을 사용한 목표주가 설정
## GS리테일
- 편의점 업종에서의 경쟁과 비용 문제로 손익 개선이 이루어지지 않고 있음
- 당초에는 적자 실적 개선을 추진했으나, 여전히 편의점 사업부에서 마진율 회복에 제동을 받고 있음
- 3분기 편의점 기존점 성장률이 주가 방향에 영향을 미칠 것으로 예상됨
- 대신증권에서는 BUY를 유지하나 목표주가는 30,000원으로 9% 하향 조정됨
## BGF리테일
- CPI 하향 안정으로 인한 점포당 매출 성장률 저조
- 목표주가 220,000원으로 8% 하향
- 면류 매출 비중이 낮아서 가격 인하로 인한 영향은 크지 않음
- 유통업계의 일반 관리비 항목의 물가는 아직 내려가지 않음으로 마진 축소 가능성 있음
- 3분기 성수기에 매출 성장률이 어느 수준까지 나오는지가 단기 주가 향방을 결정 지을 것으로 예상
## GS건설
하이투자증권은 GS건설에 대해 인천 검단 아파트 재시공이 필요한 상황에서도 이로 인한 추가 비용 부담이 크지 않을 것으로 예측하고, 목표주가를 35,000으로 설정하고 'Buy' 추천의견을 제시했다. 그러나 4월 생긴 인천 검단 아파트 지하주차장 붕괴 사고에서 설치 부실과 콘크리트 강도 부족 등의 문제가 발견되었다.
## GS건설
- 인천 검단 지하주차장 붕괴사고로 검단신도시 아파트 전면 재시공 결정 
- 1,666세대에 대한 전면 재시공 결정으로 약 3,000~4,500억원의 비용 예상 
- 2Q 실적에 일부분 반영될 가능성 있음 
- 현재 2Q 및 연간 영업이익 컨센서스는 크게 조정될 전망
## 신한투자증권
- 2Q23 매출액 318억원(+672% YoY), 영업이익 23억원(흑전 YoY)을 추정한다.
- 포항 양극재 1단계 장비 계약 건이 2023년 상반기에 인식될 것으로 예상된다.
- 상반기 주요 신규수주는 Ultium CAM(포스코퓨처엠-GM JV) 843억원으로 연말부터 출하 예정.
## 아모레퍼시픽
- 2분기 연결 매출은 9,882억원(+5% YoY), 영업이익은 503억원(흑전 YoY)으로 상승하였으나 예상치에 못 미치는 부진한 성적을 기록함
- 이는 설화수 리브랜딩 관련 마케팅 비용, 중국 티몰 리뉴얼 이전 설화수 재고 처리, 미국법인 성과급 발생에 따른 비용 등으로 발생한 것으로 분석됨
- 재고 관련 비용은 3분기까지 이어질 예정이며, 면세 매출도 감소하여 국내 영업이익에 채널 믹스 개선 효과는 부재함
- 중국법인 매출은 라네즈와 이니스프리 브랜드 성장으로 39% YoY 증가하였으며, 북미, 유럽 매출도 증가하였으며 중국 외 아시아 매출도 높아져 이익 기여를 지속함.
## 아모레G
- 구조조정 효과로 조금씩 나아지는 분기 실적 전망
- 2Q23 연결매출 10,695억원(+4% YoY), 영업이익 658억원(흑전 YoY)으로 기존 추정치보다 저조할 것으로 예상
- 아모레퍼시픽 매출 9,882억원(+5% YoY), 영업이익 503억원(흑전 YoY) 전망
- 대부분의 자회사 실적은 회복을 예상하나, 회복강도는 낮음
- 아모레퍼시픽이 글로벌 리오프닝으로 매출 회복세, 영업이익 부진 원인은 설화수 리브랜딩 관련 마케팅비용, 중국 티몰 리뉴얼 이전 설화수 재고 처리건, 미국법인 성과급 발생에 따른 비용 반영
- 이니스프리는 국내외 유통채널 재정비 지속으로 매출 저조, 매장 효율 개선으로 영업이익 기여는 높아짐
- 에뛰드가 면세 및 오프라인 채널 정예화로 영업이익 크게 늘어나는 추세
- 아모스프로페셔널은 엔진 상품의 판매 호조로 실적 견조
## LG생활건강
- 2Q23 실적 예상보다 부진, 화장품 매출 15% YoY 감소 예상
- 면세 매출도 36% YoY 감소 예상되며, 원가 부담과 공통비용 부담으로 수익성 악화
- 제품 & 채널 믹스 개선 효과 어려울 것으로 예상
## 셀트리온
- 셀트리온, 올해 자사주 매입 약 2,000억원 규모로 진행
- 매입 가격은 평균 15만원
- 이번 매입은 지난 두 차례에 비해 일주일 내에 완료될 예정
- 남은 현금은 약 3,700억원
## 삼성전기
- FC-BGA 패키지 성장세로 인한 주가 기대
- Nvidia, Intel, AMD, Broadcom 등 고성능 프로세서 회사들이 FC-BGA 패키지를 채택하고 있음
- Ibiden과 Shinko는 선두권에서 주가가 상승하고 있지만, 삼성전기는 정체된 상황
- 서버용 FC-BGA 시장에 성공적으로 진입하고, 베트남 공장의 가동으로 질적 도약을 이루고 있음
- 대면적 제품의 대응력이 향상되고, 잠재적 매출 규모가 2021년의 2배 수준인 1.2조원으로 증대될 전망
- 글로벌 빅테크 기업들 대상 추가적인 고객 다변화가 이루어지고, HBM 관련 노출도가 확대될 것으로 예상됨
## HL만도
- 2분기 실적 예상치를 상회할 것으로 전망됨
- 내수 영업실적이 소폭 흑자를 기록할 것으로 예상됨
- 유럽 영업실적이 개선될 것으로 전망됨
- 전망에 따라 2023년 실적이 우상향될 가능성 있음
## 명신산업
- 2분기 호실적 기대감, 매출액 4,695억 원 기록 예상
- 전년 대비 COVID-19로 인한 기저효과로 높은 실적 성장세 예상
- 북미심원 공장 가동으로 미국 수출 물류비 안정화 예상
- 운반보관료도 수준 유지하여 손익 개선에 기여할 것으로 예상
## 신세계
- 3분기부터 YoY 증익 전망
- 2분기 영업이익 추정치 상향 조정
- FIT매출 비중 확대로 면세점 수익성 개선 예상
- 강남점/센텀점 등 대형점 매출 성장 세, 일부 지방 점포는 매출 감소 예상
- 센트럴시티는 YoY 증익, SI와 까사는 비용 효율화로 QoQ 증익 예상
## 기아
- 수요가 견조하게 유지되는 가운데, 판매량 증가와 믹스 개선 등으로 컨센서스 상회 예상
- 2분기 영업이익은 3.1조원으로 상회할 것으로 예상
- 기아의 자체적인 상품성과 판매 믹스 개선, 판매량 증가, 환율 상승에 따른 긍정적 영향 지속