# 2023.09.26 stock report
## 제이스텍
- 2차전지 솔루션 영역으로 시장 확대, 현재 신규 사업 확대 중
- 디스플레이 및 바이오 분야에서도 활동 중
- 대규모 수주 기대로 주목
## 삼성전자
- 3분기 실적 개선은 제한적
- 매출액은 전년 대비 12.1% 감소, 전분기 대비 12.5% 증가로 전망
- 영업이익은 전년 대비 83.4% 감소, 전분기 대비 169.6% 증가로 전망
- DS사업부는 영업적자 전망 (-3.4조원)
- DRAM과 NAND는 감산 기조 지속될 것으로 예상
- 폴더블폰 신제품 출시에도 마진 압박이 예상됨
- VD&DA사업부는 계절성과 글로벌 가전 수요 약세로 영향을 받음
- SDC는 북미고객사의 신모델 출시에 따른 패널 공급 증가로 하반기 실적 개선 전망.
## SK하이닉스
- 3Q23 매출은 전년 대비 27.1% 감소, 전분기 대비 9.6% 증가 예상
- 2023년 연간 매출은 전년 대비 32.8%, 영업이익은 29.6% 감소 예상
- DRAM 고부가 제품 믹스효과와 적극적인 감산으로 인한 메모리 가격 상승 기대
- NAND는 공급과잉 지속으로 인한 감산기조 유지 예상, 모바일 신제품 출시 수요에 따라 점진적으로 출하량 늘어날 것으로 전망
- 투자의견: Buy, 목표가 160,000
## 신한지주
- 3분기 실적은 일회성 비용 요인으로 인해 컨센서스 하회 예상
- 투자의견은 매수, 목표주가는 45,000원 유지
- 2020년부터 시작된 사모펀드 관련 손실 처리가 완료됨으로써 불확실성 해소 측면에서 긍정적으로 판단함
## 이마트
- 신세계그룹 정기 인사에서 이마트 대표직 변화 발생
- 강희석 대표가 물러나고 한채양 대표가 신임 대표로 취임
- 한채양 대표는 에브리데이와 이마트24의 대표직도 겸임
- 리테일 통합 클러스터를 신설하고 통합 본부장 체계를 도입하였음.
## 현대백화점
- 3분기 매출 1.09조원(-20.6% YoY), 영업이익 843억원(-8.6% YoY) 예상
- 백화점은 고정비 부담으로 영업이익 8% 감소 예상
- 면세점은 지급수수료 및 프로모션 축소로 22억원 흑자 전환이 예상되며, 창립 이래 처음
- 지누스는 주요 고객사 발주 제한으로 영업이익 56% 예상 감소
## 오리온
- 투자 확대 본격화
- 3분기 연결기준 매출액은 7,699억원(+4% YoY), 영업이익은 1,466 억원(+20.5% YoY)으로 예상
- 해외 법인 현지 통화의 평가절하 영향(-8% YoY)에도 불구하고, 주요 4개국에서 판매량 중심의 외형 성장이 지속
- 판매량 고성장, 한국 법인 가격 인상, 포장재 단가 하향 안정화 등의 요인으로 전사 영업이익률도 예상 상회
## LG화학
- 2023년 3분기 실적은 괜찮지만 주가는 급락했다.
- 감익 추세는 2022년 시작되어 2023년 상반기까지 이어졌다.
- 배터리 부문은 실적이 좋았으나, 기초소재와 첨단소재 부문은 약세를 보였다.
- 특히, 기초소재는 3개 분기 연속 적자가 이어졌으며, 첨단소재는 양극재 판매가격 하락 위험에 노출되었다.
- 유안타증권은 LG화학을 Buy로 평가하며, 목표가는 800,000원이다.
## 한국파마
한국파마는 정신신경계 및 소화기계 질환 분야에서 강점을 보유한 국내 제약회사이다. 대표적인 제품으로는 PEG 기반의 저용량 장세정제인 플렌뷰산과 조현병 치료제 쿠에티정 등이 있다. 또한 2024년 FDA 허가받은 빈혈치료제 아크루퍼캡슐 등의 신제품 출시를 통해 매출성장이 예상된다. 대규모 전환사채의 조기상환 가능성은 부담이 된다.
## 노바텍
- 노바텍은 국내 No. 1 차폐 자석 기업이다.
- 자석 차폐 기능을 통해 전자기기 부품 보호에 적용되며, Shield Plate를 적용하여 특정 방향의 자력 차단 및 원하는 방향으로 증폭 가능하다.
- 2023년 하반기에는 S사를 향한 폴더블폰 수주 증가로 인한 효과가 본격화할 전망이다.
- 2023년 연간 실적 추이는 매출액 1,116억원(+1.0% YoY), 영업이익 345억원(+30.5% YoY)으로 전망되며, 제한된 외형 성장에도 비용 효율화에 따른 수익성 개선이 예상된다. 올해 연간 영업이익률은 전년 대비 +7.0%p 개선된 30.9%로 예상된다.
## 큐라클
- 한국의 혈관질환 치료제 연구개발 기업
- CU06이라는 혈관내피기능장애 차단 물질을 개발하고, 당뇨황반부종과 습성 황반변성으로 치료제 개발 중
- CU06은 2021년 10월에 프랑스 안과질환 전문회사 ‘떼아’사로 글로벌 판권이 기술수출되어 매년 마일스톤을 지급받고 있음
- 시가총액은 경쟁사 대비 할인 거래 중