# 2023.06.16 stock report
## 제이엘케이
의료 인공지능 업계 최초로 상장한 AI기반 뇌졸중 솔루션 개발사로, AI에 기반한 의료 영상 및 데이터 분석을 통해 병변 검출 및 예후 예측 등을 제공하며, 다수의 의료 인공지능 인허가(66건 이상) 및 뇌졸중 전주기 대응 솔루션을 보유하고 있음.
## PI첨단소재
- 2분기 흑자 전환 전망
- 2분기 매출은 전년 대비 감소하겠지만, 예상보다 높은 영업이익을 예상
- 가동률 증가로 인한 고정비 부담 감소, 수익성 개선될 것으로 전망
## LG생활건강
- 2023년 2분기 예상 매출액은 1조 8,564억원(-0.3% YoY, +10.3% QoQ), 예상 영업이익은 1,828억원(-15.6% YoY, +25.3% QoQ)
- 실적 기여가 높은 면세채널 매출이 전년 기저 부담으로 역신장할 것으로 예상되어 Beauty 실적은 기대치를 하회할 전망
- HDB 실적 부진이 지속될 전망, 원료 및 위생용품 이익 감소, Beauty 사업부 공통비 배분 영향 등이 원인
## 천보
- 대신증권은 투자의견을 Buy로 유지하며, 목표주가는 30만원으로 예상한다.
- SOTP 방식으로 산출한 목표주가에서 2차전지소재 부문은 25년 예상 EBITDA 2,390억에 타겟 EV/EBITDA 멀티플 15.1배를 적용한다.
## 에이비온
- 하반기 긍정적 임상 결과로 L/O 까지
- 바이오 수급 들어오는 하반기에 기대 가능성 있음
## 진에어
- 대신증권은 진에어를 매수 추천하며 목표주가를 25,000원으로 유지하고 있다.
- 2023년 진에어의 추정 매출액은 1.26조원이며, 영업이익은 2,110억원으로 전망된다.
- 국제선 여객수요 회복과 유가 및 환율 하락 등 외부 변수로 인해 비용 부담이 줄어들 것으로 예상된다.
- 주가는 항공사들의 공급 확대와 Yield하락 우려로 인해 2023년 추정 EPS의 5배 수준에 불과하다.
- 3분기 여객 성수기를 고려할 때, 주가는 상승할 것으로 전망된다.
## 대한항공
- 대신증권은 대한항공을 항공업종 Top-Picks으로 제시하며, 매수 추천을 하였다.
- 목표주가는 33,000원으로 10% 상향 조정하였다.
- 2분기 깜짝 실적 전망에 따라 23년 영업이익 추정치를 11.1% 상향한 것이 주요 이유이다.
- 대한항공의 현재 주가는 저평가 상태이다.
## 메리츠금융지주
- 올해 자사주 매입 최대 6,528억원, 현금배당 약 4,000억원 예상
- 예상 연결 지배주주 순이익 약 2.1조원에 중기 주주환원 정책(연결 순이익의 50%, 3년 이상) 적용 시 약 1.05조원의 주주환원이 예상
- 자기주식 취득금액 한도는 6,528억원 감안 시 잔여 4,000억원 규모의 주주환원은 현금배당으로 이루어질 가능성이 높음
- 과거 계열사들의 포괄적 주식교환 결정 당시 자사주 매입과 현금배당의 적정 배분은 자사주 매입·소각을 통한 주주들의 수익률과 한계투자수익률을 감안해 결정되었으며, 원칙으로 제시한 주주환원율 50%를 상회하는 추가 자사주 매입소각에 대한 가능성도 열려있음
- 2023F PER은 3.9배, KOSPI 15.7배 대비 분명 저평가 구간
- 올해 주주환원은 자사주 매입 한도를 우선적으로 소진하고 현금배당으로 이루어질 가능성이 높음
## 압타머사이언스
- 압타머 기술을 활용한 신약 개발이 본격화되고 있으며, 임상 1상 진입을 목표로 하고 있다.
- Zimura가 최종 승인될 경우, 압타머 기술을 활용한 2번째 신약이 된다.
- 시장 내 압타머 기술에 대한 관심이 높아지고 있어 파이프라인 가치 제고에 주목할 필요가 있다.
## 한국전력
에너지 가격 하향 안정화가 반갑다. 2분기 실적은 매출액은 YoY 24.3% 상승한 19.3조원이지만, 영업이익은 -1.1조원(적자지속)으로 예상됩니다. 그러나, 연료비와 구입전력비의 감소가 적자 축소에 기여할 것으로 전망됩니다. 투자의견은 매수이며 목표가는 22,000원입니다.
## BGF리테일
- 유통 섹터의 성장률이 중요한 주가 Driver
- 산자부 기준 2019년 대비 매출액 성장률에서 편의점 채널이 상위권
- BGF 리테일은 편의점 채널 중에서도 상대적으로 높은 성장률을 보이고 있음
- 연간 기준으로 하이싱글 수준의 성장률 달성 가능성이 높음
- 최근 주가에서도 상대적으로 높은 성장률을 기록하고 있음.
## 셀바스AI
- 인공지능 전문 기업으로, 음성 인식 경쟁력 보유
- 사업부문은 인공지능 기술, 응용솔루션, 전자사전, 보조공학기기, 의료진단기기로 구성
- 투자 포인트는 AI 융합 제품화와 신사업을 통한 중장기 성장 모멘텀
- 2023년 매출액 610억원, 영업이익 54억원, 영업이익률 8.9%로 추정
- 리스크 요인은 시장 경쟁 강도 강화 우려와 AI 규제 논의.
## 에스원
에스원은 안정적인 성장과 관련법의 수혜, 저평가의 특징을 가지고 있는 기업으로, 유안타증권은 투자의견을 BUY로 제시하고, 목표주가를 80,000원으로 분석을 재개했다. 분석에 따르면 목표주가는 물리 보안 글로벌 피어 기업 4개사의 2023년 평균 PER 17.0배를 적용하여 산출됐다.
## 더블유씨피
- 시점 분리막이 2차전지 소재 중 가장 노이즈가 적은 소재로 주목 받고 있음
- 2분기부터 성수기이며, 국내 분리막 기업의 2024년 기준 EV/EBITDA는 15배에 불과함
- 3분기에는 고객사 다변화가 기대되어 실적 및 밸류에이션 매력도가 높아지고 수주 모멘텀도 증가할 것으로 예상됨
- 미국 내 소재 공급망을 Dual-Vender 이상으로 가져가 각 소재 별 단가를 낮추고자 하는 니즈가 있어 고객사 다변화가 본격화될 가능성이 있음
- 투자의견: Buy, 목표가 100,000원
## 현대제철
- 2Q 판매량 회복과 스프레드 개선 예상
- 자동차 및 가전 수요 회복 관측
- 봉형강류 제품은 계절적 성수기로 인한 판매 증가 예상
- ASP에서 열연 및 후판 판매가격은 전분기비 인상 예상, 냉연은 하락 예상
- 봉형강류 전체 ASP는 유사한 수준, 그러나 철스크랩 투입원가 하락에 따라 스프레드 확대 예상
## 핑거스토리
무협 일번지 ‘무툰’과 여성향 웹툰 플랫폼 ‘큐툰’을 운영하는 종합 스토리 비즈니스 업체인 핑거스토리는 코스닥 시장에 상장해 있으며, 약 3만여종의 콘텐츠를 제공하고 있다. 동사는 자체 콘텐츠 제작을 통해 2차 판권 수익 및 부가 수익 창출 경쟁력을 갖추고 있다.
## 티피씨글로벌
자동차 부품용 파이프 전문 회사인 티피씨글로벌은 소재 산에서 부품 제작까지 일관생산체계를 갖추고 있으며, 자동차 소음진동 저감 및 충격완화에 검증된 정밀강관을 생산하고 있다.
## 삼영엠텍
- 철강 소재와 구조물 구조재 제품 개발로 인한 기술 고도화
- 산업용 철강소재와 구조물 구조재 제품 라인업 구축
- 국내 선박용 대형 엔진부품 시장에서 1위 달성
- 주강소재 개발 및 공정 개선으로 제품 다각화 및 수익선 개선
## 한국팩키지
한국팩키지는 카톤팩(Paper Carton) 분야의 선도 기업으로, 골판지 및 골판지 상자 업체 흡수합병으로 미래성장동력을 확보하고 종합 포장 용기 전문 회사로 성장하고 있습니다. 친환경 사업에 초석을 마련하여 활용 범위를 확대하고 있습니다.
## KPX홀딩스
- PPG(폴리프로필렌글리콜, Poly-Propylene Glycol) 부문을 중심으로 하는 기초유기화학 부문 지주회사
- 다양한 전방산업의 수요 증가에 따른 PPG 부문 시장 성장 전망
- 종속회사의 산업 영역 다각화로 인한 성장 기대
## 금호건설
- 2년 연속 2조 원 이상의 매출실적 달성, 꾸준한 외형성장을 유지할 전망
- 시공 능력 상위 20위 이내 1군 건설사로 지속 성장 중
- 불확실한 경제 여건 속에 유동성 확보 및 리스크 관리에 노력
- 선별적 수주 및 사업영역 확대를 통해 수익성 및 성장성 확보 노력
## 파워넷
- 전력변환장치 개발 기업으로 자체 기술 기반으로 본업 고도화 및 다양한 산업으로 확장 추진
- 시장의 성장과 수요 증가로 SMPS 시장 확대
- 디스플레이 분야의 활성화와 차세대 제품 개발로 성장 전망 있음
## 툴젠
- 세계 최초로 진핵세포 CRISPR/Cas9 특허 출원
- 유전자 가위와 관련한 연구 개발에 전념
- 특허 분쟁 종결 전망과 사업 영역 확장을 통한 성장 동력 확보
## 예선테크
- 디스플레이에서 2차 전지까지 기능성 접착 소재 제조/가공사업을 영위하는 전문 기업
- 대형 TV 및 모바일용 OLED 분야에서 고부가 가치 선점으로 반등이 예상됨.