# 2023.03.22 stock report
## 유니셈
- 국내 스크러버 점유율 1위
- 2022년 매출액 2,533억원(YoY-14.5%)
- 2022년 영업이익 290억원(YoY-33.6%)
- 매출 감소 원인은 P3 투자 지연, 영업이익 감소 원인은 원자재 가격 인상과 일회성 비용
- 3M 업체로 인해 쿨런트 부족으로 인한 원가 부담 발생
## KakaoBank
- 글로벌 은행 위기 속에서 더욱 돋보이는 자본력과 수신경쟁력
- 대출성장률은 회복되지만 NIM은 큰 폭 하락
- 1분기 추정 순익은 820억원으로 전년 대비 22.3% 증가하지만 컨센서스 예상보다는 소폭 하회 예상
- 대출금리가 낮은 주담대 위주의 성장 및 시중금리 하락과 수신 확대에 따른 조달비용 증가 등으로 NIM은 약 18bp 하락해 NIM 하락 폭이 크게 나타날 것으로 예상
- 1분기 판관비는 1,060억원으로 영업이익판관비율은 39.2%로 40%를 살짝 하회하는데 그치고, 대손비용도 560억원으로 다소 증가할 전망
- 경상 대손비용은 500억원 미만으로 중저신용자 대출 확대에도 불구하고 건전성이 크게 악화되는 상황은 아닐 것으로 예상
- 1분기 중저신용자 대출 연체율은 약 1.0% 내외로 예상되며, 경쟁 인터넷은행인 케이뱅크와 토스뱅크보다는 낮은 수준으로 추정됨
## 삼성에스디에스
- 1분기 실적, 컨센서스 부합 전망
- 국내외 경기 둔화로 고객사 투자 위축세 지속됨
- IT서비스 매출액은 1.6% 증가 예상
- SI 비즈니스는 역성장, 클라우드는 YoY 26% 성장 예상
- 물류 매출액은 YoY 24% 감소 예상됨.
## 휠라홀딩스
- 미국 법인의 적자 문제는 시간이 해결해 줄 문제로 판단됨.
- 보수적인 가이던스 제시로 2023년 실적을 하향 조정하지만, 타사업부 실적 개선과 미국 법인 2024년 실적 개선을 반영하여 목표주가 44,000원을 유지함.
- 투자의견: Buy
## SK
- SK's 4Q22 operating loss was due to SK Innovation and SK Square, but annual sales and operating profit increased thanks to improved performance of major unlisted subsidiaries.
- Although there is some uncertainty in the operating environment of major unlisted subsidiaries in 2023 due to the implementation of SMP upper limits and semiconductor market downturn, there is a focus on the possibility of defending profitability through the resumption of Freeport operations and production of SiC wafers. 
- Buy recommendation with a target price of 300,000.
## 아이티센
- 클라우드 부문 성장 기대
- 공공기관 클라우드 전환 사업 추진으로 유리한 환경
- 안정적인 시장 점유율을 바탕으로 꾸준한 유지보수 매출 발생
## CJ
- CJ의 4분기 실적은 전년 대비 매출이 14.2% 상승한 10조 6,059억원, 영업이익은 11.1% 감소한 3,283억원이었다.
- CJ ENM의 실적부진에도 불구하고, 비상장 자회사인 CJ 푸드빌과 CJ 올리브영의 실적 개선이 확인되었다.
- CJ 푸드빌은 거리두기 완화로 인한 외식업황 회복으로 매출액이 19.2% 상승하고, 영업이익도 크게 증가했다.
- CJ 올리브영은 거리두기 해제와 앱고 도화에 따른 온·오프라인실적 모두 개선되어 고성장세가 확인됐다.
## 큐렉소
- 수술로봇 제작/판매 및 의료로봇 사업 부문이 가장 주목받음
- 의료용 수술로봇은 수술 부위와 통증 최소화, 실수 방지 장점을 갖고 있음
- 19년에는 보행재활로봇 4대, 22년에는 수술로봇 및 재활로봇 62대 판매
- 같은 기간 의료로봇 매출액은 15억원에서 212억원으로 수직 상승
- 코로나19로 인한 비대면 트렌드 확산이 의료로봇 수요 증가에 기여하지만, 올해는 의료로봇 자체의 장점과 필요성이 부각될 것으로 전망됨
## 청담글로벌
- 안정적인 실적 성장과 중국 리오프닝 모멘텀으로 인한 성장이 예상됨
- 소비재 전문 유통업체로 중국 시장 내 경쟁력 확보
- 라이프스타일 제품과 보톡스 유통을 통해 글로벌 뷰티 플랫폼으로 도약할 예정
- 중국 내 유통 확대와 자사 온라인 뷰티 플랫폼 활성화 등으로 성장 전략을 진행할 예정
## 위세아이텍
- AI와 빅데이터 강자이며 메타사업에도 진출 성공
- 국내 최초 AI 개발 플랫폼 출시로 실적 급성장 예상
## KH바텍
- 갤럭시 Z폴드5 출시로 인한 힌지 업그레이드로 인한 수혜 기대
- 물방울 힌지 적용으로 화면 주름 최소화, 성능 향상 및 무게, 두께 감소 전망
- 최대 고객사의 향 외장 힌지를 90% 이상 공급해옴
- 유안타증권은 목표가를 23,000으로 설정하고 Buy를 유지
## 라온피플
- 인공지능 비전 솔루션 전문기업
- 글로벌 머신비전 시장 성장 전망 (+7.1%)
- 2022년 매출액 265억원, 영업이익 24억원 기록 (전년 대비 +34.2%, 흑자 전환)
- 목표가나 투자의견 없음
## 미스터블루
- 2023년 매출액 888억원(+15%YoY), 영업이익 98억원(+31%YoY) 전망
- 웹툰, 웹소설, 게임 부문에서 투자 포인트
- 2022년초 웹소설 업체 인수로 '웹소설/웹툰/게임' 밸류체인 완성
- 2023년말~2024년 신작 게임 '에오스 블랙' 관련 모멘텀 보유
- 미상환 전환사채 150억원, 미상환 신주인수권부사채 100억원은 리스크 요인
## LG에너지솔루션
- 1분기 영업이익 예상치를 상회할 전망
- 북미 GM과 Tesla의 연초 판매량이 상대적으로 견조한 상황
- 2분기 영업이익 추정치도 상향 조정 예상, 판가 하락을 상쇄하는 Q(출하량) 성장 지속될 전망