# 2023.05.09 stock report
## SK바이오사이언스
- MSD와 차세대 자이르 에볼라 백신 생산 계약 체결
- SK 바이오사이언스의 첫 일반 백신 CDMO 계약
- 안동 L House에서 생산 예정, 추가 증설 가능성 검토 중
- 자이르 에볼라 백신 후보물질을 개발 중인 MSD와 협력하여 생산할 예정
## 카카오
- 1분기 매출액 1.74조원, 영업이익 711억원으로 전년 대비 성장률 둔화
- 순이익 871억원으로 컨센서스를 크게 하회
- 콘텐츠 부문 마케팅비 증가 및 AI 기술 개발/투자 비용 집행으로 영향
- 톡비즈 광고는 광고주 집행 축소로 역성장, 메시지 광고는 +17%
- 거래형 매출은 +24.8%, 콘텐츠 매출은 +1.3% 기록
## 콘텐트리중앙
- 유진투자증권은 콘텐트리중앙에 대해 투자의견 BUY를 유지하고 목표주가를 31,000원으로 조정하였다.
- 1분기 영업손실은 전년도 대비 적자진행이 지속되었고, 주된 원인으로는 광고시장 위축, 인건비, 임차료 등 비용의 증가가 있었다.
- 방송 부문 연결 자회사들의 턴어라운드가 필요하며, 매 분기 대규모 적자를 기록하는 wiip의 턴어라운드가 가장 중요하다.
- 다양한 기대작 개봉과 함께 투자/배급 참여한 작품이 순차적으로 공개되며 극장에서의 모멘텀은 풍부하다.
## 강화유리 (강화유리)
- 기술 경쟁력을 바탕으로 전기·자율주행차, 스마트폰, 스마트워치 등 매력적인 전방 시장으로 공급
- BOE와 JV설립, 코닝과의 파트너십 등 글로벌 협력사·고객사까지 성장 요소를 고루 갖춘 기업
## NAVER
- 1분기 매출액 2.28조원, 영업이익 3,305억원 기록
- 서치플랫폼은 국내 광고시장 둔화로 부진, 디스플레이 광고 매출이 부진
- 커머스는 주요 버티컬 커머스의 수수료 인상 및 포쉬마크 연결 효과로 고성장
- 포쉬마크 매출액 기록해 수익성 개선 효과 드러남
- 핀테크는 외부결제액 확대 지속, 삼성페이와의 협업 효과는 2분기 이후 드러날 것으로 전망
- 콘텐츠는 수익성 개선 기조에도 견조한 성장률을 기록
- 인건비, 마케팅비, 파트너 비용 등이 증가
- 수익성 개선이 진행되어 하반기 광고시장 회복에 따른 외형성장과 함께 마진율 개선도 기대 가능
## 해성디에스
- 1분기 영업이익 311억원(전년 대비 36% 하락)
- 매출 하락 대비 수익성 부진, 환율하락 등이 원인
- 제품별 매출액은 리드프레임 1,246억원, Substrate 678억원
- 자동차向 매출액은 756억원으로 성장
## CJ제일제당
- 1Q23 매출과 영업이익이 컨센서스를 하회하며 낮아진 눈높이를 하회했다.
- 원가 부담이 이어짐에 따라 전반적으로 부진한 모습을 보였으며, 해외 식품 제외하면 더욱 부진했다.
- 식품 부문은 가격 인상과 판매량 부진으로 매출은 증가했으나 영업이익은 감소했다.
- 바이오 부문은 업황 부진과 원가 부담으로 영업이익이 감소했다.
- 생물자원 부문은 원가 부담으로 전분기에 이어 적자를 기록했다.
## 한국항공우주
한국항공우주는 1분기 실적이 컨센서스에 못미치지만 이는 일시적인 현상이며 이라크 기지재건 사업 등 매출 인식이 지연된 것이 원인이라고 밝혔다. 주요 국내사업은 원활하게 진행되고 있으며, 기체부품 부문에서는 보잉과의 수주가 증가하면서 매출의 개선세가 지속되고 있다. 1분기말 수주잔고는 전년 대비 1.9% 증가한 25조 537억원으로 성장세가 지속되고 있다. 투자의견은 Buy이며, 목표가는 74,000원이다.
## PI첨단소재
- 1분기 매출액 426억원, 영업이익 -117억원으로 시장 예상치 및 예상치 미달
- 강도 높은 재고 조정 끝으로 재고 건전성 회복, 판관비는 일회성 상여금 반영으로 2분기부터 정상화 예상
- 투자의견: Buy, 목표가: 47,000원
## 셀트리온
- 수익성 개선 전망으로 신제품 출시 준비
- 1분기 매출액 5,975억원, 영업이익 1,824억원으로 시장 컨센서스와 부합
- 램시마SC 공급 증가로 수익성이 개선되었으며, 코로나 진단키트 재고 소진으로 향후 실적에 제한적인 영향 예상
- 200,000원의 목표가와 Buy 투자의견을 받음
## 루트로닉
- 1분기 매출액 627억원, 영업이익 100억원
- 수출국 향판매 호조에 따른 외형 성장과 매출총이익률 개선
- 아메리카 수출 호조로 매출액 전년대비 21% 성장
- 유럽 내 대리점 수출 증대 효과로 매출액 전년과 유사한 수준 달성
- 영업이익률 감소는 인건비/광고선전비 증대 및 연구개발비 증대 등으로 인한 것
## 셀트리온
- 1분기 영업이익 어닝 서프라이즈, 호실적 달성
- 진단키트 관련 일회성 이슈 제거 후 실제 영업이익은 컨센서스를 27% 상회
- 바이오시밀러 매출액이 사상 처음으로 4 천억원을 넘어서고, 램시마SC 매출 비중이 연결 매출 내 27%를 기록하여 호실적 달성
- 셀트리온 USA의 진단키트 재고는 미미한 수준으로 추가적인 원가 상승 이슈는 제한적으로 전망
## 이루다
- 1분기 매출액은 전년대비 11.8% 증가한 105억원을 기록
- 미용의료기기 매출액은 미국 수출 호조와 마이크로니들 탑재 장비의 누적 판매대수 증가로 전년대비 8% 성장
- 소모품 매출액은 전년대비 12% 성장
- 영업이익은 전년대비 42.7% 감소한 8억원으로, 광고선전비 증가와 인건비 증가 등이 원인
## CJ제일제당
하이투자증권은 CJ제일제당에 대해 단기적으로 시장의 기대치에 못 미치는 영업실적을 보인 것으로 분석하고, 영향을 미치는 대외환경의 회복시기가 2H23 이후로 예측되는 점을 고려하여 시장 눈높이의 하향조정이 이어질 수 있다는 견해를 제시했다. 하이투자증권은 그러나 장기적으로는 CJ제일제당의 성장 잠재력과 컨버전스 경영전략에 대한 긍정적인 전망을 유지하고 있다.
## 한국항공우주
- 1Q23 실적은 매출액 5,687억원(-11%), 영업이익 194억원(-51%)로 컨센서스 대비 하회
- 이라크 사업 외 매출 순연과 고정비 부담으로 인한 영향
- 순연 매출은 3분기부터 정상화 예상
- 국내사업, 완제기 수출, 기체부품 각각 매출액을 기록하였으며, 이라크 사업은 3Q23 수정계약 후 매출, 이익이 늘어날 전망
- 일회성 영향은 없음
## 한섬
- 1분기 신규 브랜드 전개에 따른 마케팅비와 출점 비용 증가로 당사 추정이익을 하회했지만 여성캐릭터 부문 매출은 전년 대비 4% 성장했다.
- 수입 명품 카테고리도 신규 카테고리를 확보해 매출이 24% 증가했다.
- 온라인 채널 매출 비중이 21%로 증가세를 보이며 채널 믹스 개선 효과도 지속된다.
- 2023년 목표가는 31,000원으로 투자의견은 매수이다.
## SK디앤디
- 2분기 실적 대기하는 상황
- 1분기 실적: 매출액 676억원(-53.2% YoY, -63.8% QoQ), 영업이익 84억원(-81.5% YoY, 흑자전환 QoQ)
- 부동산 부문의 생각공장 구로는 `22년 8월 공급 이후 1Q23 기준 분양률 93%, 공정률 5%
- 에너지 부문의 군위풍백(풍력)은 `22년 7월 착공 이후 1Q23 기준 공정률 9%
## SK바이오사이언스
- MSD와 차세대 자이르 에볼라 백신 후보물질의 생산 계약 체결 발표
- 코로나19 이후 첫 일반 백신 CDMO 계약
- 생산은 안동 L House 내 1개 Suite에서 이뤄질 예정
- 추가적인 CDMO 계약 수주 가시성에 따라 L House의 증설 가능성 검토 중
- MSD는 에르베보(Ervebo)를 바탕으로 차세대 자이르 에볼라 백신 후보물질 개발 중
- 에볼라 바이러스 질환은 아프리카에서 발병되는 희소하지만 치명률이 높은 것으로 알려져 있음.
## 한섬
- 1Q23P 매출액 4,059억원, 영업이익 543억원 기록
- 수입 브랜드 런칭으로 인한 비용 증가로 영업이익 부진
- 고가 캐릭터 브랜드 매출 상승
- 수입 명품 카테고리는 신규 런칭 브랜드 위주로 고성장
- 2023년 전체 매출액은 1.54조원, 영업이익은 1,547억원 전망
- 수입 브랜드 포트폴리오 강화에 집중하며 목표주가 35,000원 유지, 투자의견 '매수' 유지.
## 한섬
- 1분기 매출 4,059억, 영업이익 543억 기록
- 국내 의류 소비 심리 회복세 보임
- 비우호적 시장 환경과 높은 기저 부담으로 매출 성장 제한적
- 오프라인 채널 매출은 3,190억, 온라인 채널 매출은 856억 기록
- 대외활동 증가세로 인해 오프라인 채널이 상대적으로 견조한 흐름을 보임
## CJ제일제당
- 어려운 영업환경을 견디는 중
- 1분기 영업이익은 시장 컨센서스를 하회하였으며, 이는 식품, 바이오+FNT, F&C 사업부의 영업이익 부진이 원인이다.
- 미주 식품 실적 호조에도 불구하고, 국내 판매량 감소와 원재료 투입단가 상승으로 인해 실적이 부진하였다.
- 대형 사료용 아미노산, 핵산, 셀렉타의 업황 부진으로 바이오+FNT 사업부의 실적이 부진하였다.
- 동남아 축산 시황 회복이 늦어지고 원재료 투입단가 상승 부담으로 F&C 사업부의 실적이 부진하였다.
## LG전자
- B2B 매출 호조와 TV 플랫폼의 성장으로 이익 모멘텀 양호
- 2분기 전기전자 업종 내 우월한 이익 모멘텀 예상
- 가전 볼륨존 전략과 B2B 매출 증대로 경쟁사와의 격차 확대
- TV 플랫폼 사업이 이익의 질과 기업가치 향상에 기여할 것으로 전망
- 자동차부품에서는 신규 멕시코 공장이 핵심 성장 거점이 되고 e파워트레인의 성장세가 확대될 것으로 예상
- 비즈니스솔루션에서는 로봇과 전기차 충전 인프라 등 신규 사업의 성과가 본격화 되고 있다.
## NAVER
- 해외 성장 기대
- 1Q23 매출액 2조 2,804억원, 영업이익 3,305억원, 지배순이익 551억원 기록
- 광고주 예산 축소에도 플레이스 광고주수 2배 증가
- 검색광고 6,557억원, 디스플레이 광고 1,923억원 기록
- 커머스는 포쉬마크 1,197억원을 포함한 6,059억원 기록
- 핀테크는 3,182억원, 콘텐츠는 4,113억원 기록
- 영업이익률은 14.5%로 전년 대비 0.3%pt 감소하지만 시장 기대치를 상회함
- 투자의견은 Buy, 목표가는 290,000원
## 비에이치
- 1분기 실적 하회, 스마트폰 시장 침체 영향
- 국내 고객사 갤럭시A시리즈 물량 감소, 북미 고객사 iPhone 판매량 둔화로 모바일용 FPCB 매출 감소
- 전장용 제품군(BH EVS, 전기차 배터리용 FPCB) 적자 영향 반영
- BH EVS 매출액은 추정치 대폭 상회, 높은 수주잔고와 우호적인 환율 효과 반영된 것으로 추정
- 유안타증권은 투자의견을 Buy로 유지하며 목표가는 38,000원으로 제시됨.
## 셀트리온
- 1분기 영업이익 1,823억원(+41% yoy)로 기록
- 바이오시밀러 매출 전년 대비 49% 증가
- 램시마SC 매출 증가로 수익성 방어
- 유럽 주요국에서 램시마SC 시장 점유율 16.1%로 매분기 증가 지속
- 투자의견: Buy, 목표가: 210,000원
## 저스템
- 반도체 소재, 부품, 장비 생산하는 강소기업
- 반도체 업황 부진으로 2023년 설비 투자 기조 보수적
- 2018~2019년 매출 독보적으로 성장 기록
- 목표가나 투자의견 없음
## 선익시스템
- OLED 증착장비 업체
- IT 기기에 OLED 패널 적용 확대 예상
- MR 기기에는 기존 OLED의 적용이 어려움