# 2023.12.04 stock report
현대차는 싱가포르에 위치한 현대차그룹 싱가포르 혁신센터(HMGICS)를 통해 스마트 도심형 모빌리티 허브를 운영하고 있다. 이 센터는 셀 기반 생산라인과 메타팩토리, 주행트랙, EV 충전 및 브랜드경험 공간 등의 시설로 구성되어 있으며, 디지털 트랜스포메이션과 다른 공장에 기술을 적용하여 생산성을 높이는 역할을 한다. 현재 HMGICS의 자동화율은 생산에서 45%, 물류에서 65%에 달하고 있다. 기존 공장의 수준인 10~15%보다 높은 수준이다.
## 실리콘투
- 최근 글로벌 소비자의 소비여력 둔화 우려로 인해 주가 조정이 있었지만, 구조적 성장에 주목하는 것이 중요하다.
- 미국을 중심으로 하는 서구권 스킨케어 시장의 성장은 분명하며, 한국의 화장품을 글로벌 유통사와 소비자에게 판매하는 실리콘투의 수혜는 변함없다.
- 글로벌 뷰티 리테일러인 울타뷰티가 스킨케어 카테고리의 안정적인 매출 증가로 인해 주가 회복세를 보이고 있다.
- 한국은 화장품 제조업체 수가 많아 가성비가 높은 인디 화장품 브랜드 탄생에 용이하며, 실리콘투는 글로벌 진출을 원하는 브랜드사에게 가장 적합한 파트너사이다.
- 현재 실리콘투의 밸류에이션 매력은 낮은 편으로, 주가 조정을 매수 기회로 생각할 수 있다.
- 코스알엑스와 협력하여 아마존 등에서의 판매를 직접하는 것 외에도, 동남아시아 등에서는 실리콘투와 함께하는 것이 유리하다.
## 티움바이오
- 2024년에 티움바이오의 주요 R&D 파이프라인 개발 성과가 본격화될 전망이다.
- TU2218, TU2670, TU7710은 현재 임상시험을 진행 중이며, 결과 발표를 통해 성공적인 안전성과 내약성을 입증할 예정이다.
- 특히, TU2670은 경쟁약물들의 기술이전 규모를 뛰어넘는 성과까지 기대되는 'Best-in-class'로 평가될 수 있다.
- TU7710은 글로벌 파트너사를 확보하여 2024년 하반기에 글로벌 임상시험 개시를 목표로 하고 있다.
- 티움바이오의 파이프라인 가치는 높으며, 혈우병 치료제 개발에 따른 빠른 임상 개발 기간을 고려하면 TU7710은 상대적으로 높은 성공 확률을 가지고 있다.
## 에이프릴바이오
- 블록버스터 치료제인 APB-A1에 대한 주요 내용 업데이트가 공개됐다.
- 임상 1상 결과 발표와 함께 구체적인 개발 타임라인과 예정 적응증이 공개됐다.
- APB-A1은 향후 월 1회 투약 가능한 제형으로 개발될 수 있을 것으로 예상된다.
- TED와 MS를 포함한 여러 적응증에 대한 임상 2상 개시를 예정하고, 예상 시장규모도 크다.
- 룬드벡은 APB-A1을 높은 개발 의지를 가지고 개발 중이며, 우선순위 파이프라인 내에서 상위권에 위치해 있다.
## CJ대한통운
- 하이투자증권은 CJ대한통운에 대해 투자의견 Buy를 유지하고, 목표주가를 140,000원으로 상향 조정했다.
- 최근 주가 상승은 중국 이커머스 업체의 수요 증가와 CJ대한통운의 물량 증가, 그리고 쿠팡의 이커머스 시장 점유율 하락 기대 때문이다.
- 향후 택배 물량 증가 가능성을 고려해 2024년부터는 0.80배의 멀티플을 적용했다.
## 에코프로비엠
- 에코프로비엠은 삼성SDI와 5년간 43.9조원의 NCA 양극재 공급 계약을 체결했다.
- 양극재 판가가 계속 하락하고 있어 공급량은 어느 시점을 기준으로 잡느냐에 따라 달라진다.
- 추정 공급 물량은 70~80만톤으로, 연간 14~16만톤 수준이다.
- 헝가리 공장과 함께 완공되는 에코프로비엠의 가장 큰 대상이다.
에코프로비엠은 삼성 SDI와 5년간 총 43.9조원 양극재 공급 계약을 체결했다. 이는 최근 공급가 평균 기준으로 매년 약 8.8조원에 해당하며, 삼성 SDI의 차세대 배터리용 양극재로 사용될 예정이다. 이를 고려할 때, 내년부터 시작된 매출은 2025년부터 증가폭이 커질 것으로 전망된다. 따라서 에코프로비엠은 지속적인 투자를 고려할 만하다.
삼성전기 - 스마트폰 시장 회복 사이클에 수혜
포스트 코로나19 시대에서 스마트폰 시장은 회복 사이클에 진입하였고, 중국 스마트폰 업체들의 유통 재고가 감소함에 따라 MLCC(다층 세라믹 콘덴서)의 수요도 개선될 것으로 전망됩니다. 또한, 주고객의 신규 플래그십 모델에는 AI기능이 채택될 예정이며, 이로 인해 MLCC 용량이 증가할 것으로 예상됩니다. 또한, FC-BGA(인터페이스)는 신규 베트남 공장 가동과 함께 서버용, AI 가속기용 등으로 본격적인 성과를 낼 것으로 전망되며, 카메라모듈 역시 고화소 폴디드줌 수요 증가와 자율주행 카메라의 충분한 수주잔고로 매출 성장을 이끌 것입니다. 이에 투자의견은 Buy를 유지하였으며, 목표가는 180,000원입니다.
## 에스앤디
- 에스앤디는 일반기능식품 및 건강기능식품의 소재 전문기업이다.
- 삼양식품 면스낵 부문과 함께 성장하고 있으며, 일반기능식품소재 부문에서 수혜가 기대된다.
- 2023년 실적은 매출액 870억원, 영업이익 115억원으로 전망되며 이는 전년대비 각각 18.7%와 5.0%의 성장률을 보여준다.
- 원가율 상승, 판가 인하 및 계절적 일회성 요인 등으로 인해 영업이익률이 하락할 수 있지만, 영업 레버리지 효과로 연간 영업이익률은 13.2%를 기록할 것으로 예상된다.
## 서흥
- 동사는 1973년에 설립되었으며, 유가증권시장에 상장된 업체이다.
- 주요사업은 하드캡슐과 건강기능식품으로 나뉜다.
- 하드캡슐 사업은 동사의 주력 사업이며, 건강기능식품은 해외수출 확대에 집중할 예정이다.
- 2023년 PER이 이전 4년 평균에 비해 높아진 것은 코로나19 특수가 사라져서 실적이 악화되었기 때문이다.
## LB인베스트먼트
- 3분기에 182억원의 매출을 기록했으며, 이는 전년 동기 대비 5% 증가한 수치이다.
- 툴젠, 와이랩, 센코 등의 성공적인 투자회수로 인해 이러한 성과를 얻을 수 있었다.
- 누적 성과보수는 64억원으로 전년대비 61% 증가했고, 22년간 성과보수는 48억원을 초과했다.
- 조합관리보수는 90억원으로 전년대비 19% 증가했다.
- 영업이익은 56억원으로 전년대비 25% 감소하였고, 순이익은 40억원으로 전년대비 30% 감소하였다.