# 2023.09.19 stock report
## 카카오뱅크
- 카카오뱅크는 고성장 은행주로, 밸류에이션은 높지만 타 금융주보다 차별적인 성장세를 보이며 은행업종 내에서 지배력을 빠르게 키우고 있다.
- 플랫폼 기업에 대한 기대감의 약화와 규제 이슈로 인해 상장 당시 비해 시가총액이 하락하였다.
- 이번 리포트에서는 카카오뱅크에 대한 다시 한번의 주목이 필요하다고 언급하며, 투자의견은 Buy이다.
## 신세계인터내셔날
- 투자의견 Buy, 목표가 28,000원 유지
- 2023-2024년 실적 하향 조정했으나 기준 시점 이동으로 목표주가 변동은 없음
- 올해 손익 기여가 매우 큰 브랜드의 계약 종료에 따른 이탈로 연중 실적 부진
- 하지만 2024년 브랜드 이탈 효과가 소멸되고 인/아웃바운드 관광객 증가가 이어지면서 동사 제조 화장품의 면세점 매출이 회복될 가능성 존재
- 코스메틱 peer 그룹의 높은 valuation에 비해 낮은 동사의 valuation은 2024년 영업이익이 증가세로 전환되며 큰 매력으로 작용할 것
## 심텍
- 메모리 분야에 주목, 3분기 흑자전환, 4분기 이익 확대 예상
- 중소형주에서 최선호주로 유지, 목표주가 47,000원 유지
- 2023년 하반기 PCB 업종 매출과 영업이익 증가, 삼성전자와 SK하이닉스의 메모리 반도체 회복에 반사이익과 시너지 효과 기대
## 엠씨넥스
- 모바일 부진은 지속, 하반기에는 신제품 출시로 실적 반등 기대
- 동사의 전략 고객사 출하량은 A 시리즈 의존도가 높으며 판매가 어려운 상황
- 플래그쉽 제품의 경우 국내 대형 카메라 모듈 업체가 고화소∙고부가 제품을 담당하기에 판가 효과 기대 어려움
- 하반기 신제품(Foldable, S23 FE, S24) 출시로 실적 반등은 기대되지만 폭은 제한적으로 예상됨.
## LS ELECTRIC
- 신한투자증권은 LS ELECTRIC에 대해 매수 추천과 137,000원의 목표가를 제시했다.
- 청주사업장은 LS ELECTRIC의 중추적 역할을 담당하고 있으며, 전력기기 및 시스템 설비 초고압기기를 생산한다.
- 청주사업장은 세계경제포럼에서 주최하는 등대공장에도 선정되었고, 전 세계에서 90곳 중 국내에 2곳 뿐이다.
- 약 7만 가지의 제품을 대량 생산하며, 효율성이 극대화되고 높은 진입장벽과 수익성 개선으로 이어지고 있다.
## 삼성전자
- 메모리 반도체 수요 회복과 가격 반등을 예상하여 DRAM HBM 매출 비중 상승 전망
- NAND 제품 가격 반등 예상 및 8세대 V-NAND 양산 확대로 원가 경쟁력 확보 전망
- 파운드리/LSI는 수요 부진으로 인한 영향이 이어지는 중이나 4nm 및 3nm 파운드리 고객 확대로 실적 개선 전망
- IT 시장 내 OLED 패널 침투율 증가 기대 및 신규 폴더블 스마트폰 판매량은 전작과 비슷한 수준으로 추정
- TV 시장 수요는 전년 대비 하락할 전망이나 프리미엄 제품 판매 비중 늘리며 안정적인 실적 기록할 전망.
## 삼성전자
- 3분기 매출 68.7조원, 영업이익 1.6조원으로 시장 예상치를 하회할 것으로 예상됨.
- 반도체 부문 손익은 -3.9조원, SDC는 +1.6조원, MX/NW는 3.2조원, VD/CE는 0.4조원으로 예상됨.
- 메모리 빗그로스는 기존 가이던스를 다소 하회할 것으로 예상되나 ASP는 상승할 것으로 예상되며, 비메모리 부문의 손익 개선은 어려울 것으로 보임.
- 단, 메모리 감산의 누적 효과로 2024년까지 실적 개선 추세가 이어질 전망이며, 4분기에는 반도체 적자폭이 줄어들 예상이며 영업이익은 3조원대로 증가할 것으로 예상됨.
- 투자의견은 'BUY'이며 목표주가는 9만원으로 유지됨.
##SK하이닉스
- 3Q23 실적 예상: 매출액 7.9조원(+9%QoQ), 영업적자 1.6조원
- DRAM 부문의 영업흑자 전환 예상, 반면, NAND의 대규모 영업적자는 지속될 전망
- DRAM의 출하량 증가율 +12%QoQ, 평균 가격 +7%QoQ 상승 예상
- NAND의 출하량 증가율은 예상보다 부진하며, 평균 가격은 -1%QoQ 수준 하락 전망
- 수익성도 크게 개선되며 3개 분기만에 영업흑자 전환 예상
- 투자의견: Buy, 목표가 145,000
## 현대차
- "Peak out" 우려는 감소할 것으로 보이며, 2Q22에 약 3조원의 영업이익을 기록한 후 4분기 연속 약 3~3.5조원의 영업이익을 기록할 것으로 전망됨.
- 2Q23에는 4조원을 상회하는 영업이익을 기대하며, 주가는 현재 실적 흐름을 반영할 것으로 보임.
- 3Q23 예상 판매대수는 전분기 비 약 -3% 감소할 것으로 예상되지만, 판매단가 상승과 원가 감소, 예상보다 높은 원/달러 환율 등으로 인해 영업이익은 3.8조원을 기록할 것으로 전망됨. OPM은 9% 중반 수준이 가능할 것으로 예상됨.
## 스코넥
- XR 게임 및 교육/훈련 컨텐츠 개발기업으로, 50개 이상의 VR 게임 개발 레퍼런스를 보유
- 메타와의 협력과 대형 VR 게임 개발 중
- 글로벌 VR 게임 시장은 2022년 173.6억달러에서 2030년 1,439억달러로 성장 전망 (연평균 성장률 +27%)
- 2023년 연간 연결기준 매출액은 56억원 (+53.7% YoY), 영업이익은 -67억원으로 전망 (적자 지속 YoY)
## 인텍플러스
- 인공지능 시대의 반도체 첨단 패키징 검사 수혜주
- 외관 검사 장비를 주력 제품으로 산업의 기술 고도화 및 자동화 검사 장비 수요 증가
- 2022년 하반기부터 시작된 반도체 업황 부진으로 2023년 실적은 감소하나 2024년부터 실적 턴어라운드 전망