# 2023.05.11 stock report
## 휴젤
- 1Q23 매출 644억원, 영업이익 185억원으로 컨센서스에 못미치는 실적
- 국내 톡신 가격 인상과 신규 시장 진출을 위한 비용 등이 영향
- 1Q23에는 중국향 톡신 수출 분 없음
- 영업외단에서 이자 수익과 외화환산이익이 큰 이익으로 반영됨
- 투자의견: Buy, 목표가 140,000원
## 엔씨소프트
- 1분기 매출은 예상치 하회, 하지만 비용 감소로 인한 영업이익은 예상치 상회
- 마케팅비의 급감으로 영익 상승
- 리니지 W와 리니지 2M 매출은 하락, 반면 리니지 M 매출은 증가
- 모바일 게임 매출은 대폭 하락, PC 게임 매출은 전분기 대비 감소하지만 전년 대비는 증가
- 영업비용 중 인건비는 감소하고, 매출변동비는 모바일게임 매출 감소에 따라 감소
## 신세계
- 1분기 매출 1조 5,634억원, 영업이익 1,524억원 기록
- 영업이익은 SI와 백화점 부진으로 마진 하락
- 면세점은 당사 추정치에 부합하나 시장 기대치 크게 상회
## 신세계인터내셔날
- 1분기 실적 부진, 패션 부문 매출 감소와 특별상여금 인건비로 인한 일회성 비용이 영향을 미쳐 영업이익이 전년 대비 68.9% 감소하였음
- 영업이익률도 6.1% 하락하여 시장 기대치를 하회하였음
- 화장품 부문에서는 양호한 실적을 보였음
- 투자의견: Buy, 목표가 27,000원
## 펌텍코리아
- 1분기 실적: 연결 매출 648억원(YoY+11%), 영업이익 74억원(YoY+20%)
- 분기 최대 매출 기록, 업황 회복과 색조/선제품 카테고리 중심의 수주 증가, 고객사 확장이 기여
## 애경산업
애경산업의 1분기 실적이 매출 1,571억원(YoY+12%), 영업이익 154억원(YoY+97%)으로 예상을 상회하였다. 화장품과 생활용품의 이익 체력 상승 및 중국 화장품 수출 회복이 요인이다. 투자의견은 Buy이며, 목표가는 30,000원이다.
## 신세계
- 1분기 면세 매출은 예상보다 좋아 243억원의 영업이익을 기록함
- 백화점 사업부문과 신세계인터내셔날의 감익으로 인해 1분기 연결 매출과 영업이익은 각각 전년동기대비 11%, 7% 감소함
- 면세점 매출은 전년동기대비 34% 감소했지만, 이익 개선이 있어 예상보다 상회함.
## GS리테일
- 1분기 실적 시장 기대치 상회
- 1분기 매출은 전년대비 5% 증가한 2조 7,002억원
- 1분기 영업이익은 전년대비 110% 증가한 466억원 기록
- 호텔 사업은 YoY 143% 큰 폭 증익
- 개발 및 기타 자회사 부문 적자 축소 작용
강원랜드는 VIP 고객들의 부진으로 인해 최근 실적 회복 속도가 더딘 상황이다. 하지만, 2029년 완공될 오사카 복합 리조트가 이슈가 될 것으로 예상되며, 관련 기관의 불법 도박 시장 단속 등의 긍정적인 논의가 있다면 투자적으로 유리할 것으로 판단된다. 현재 시가 배당률은 약 4%로 추가적인 하락 폭은 제한적으로 예상된다. 하나증권의 목표주가는 25,000원이며 투자의견은 Buy이다.
## 위메이드
- 1분기 실적은 매출액 939억원(YoY -9%, QoQ -19%), 영업적자 468억원으로 신작 부재로 인한 적자를 기록했다.
- 새로 출시한 <나이트크로우>가 양대 앱 마켓 매출 순위 1위를 기록하며, 2분기부터의 실적이 주목될 것으로 예상됨.
- 나이트크로우의 글로벌 출시가 예상되는 4분기에는 영업 이익 흑자 전환이 가능할 것으로 전망됨.
- 연간 영업 적자는 예상되지만, 매드엔진의 지분법 손익이 반영된 순이익 기준으로는 흑자전환 가능성이 있다고 예상됨.
- 구작인 <미르4>, <미르M>은 안정화되며, 라이선스 매출은 대규모 MG 인식 역기저 효과로 81% 하락했다.
## 엔씨소프트
- 1분기 매출은 컨센서스에 부합하였으나 이익은 시장 기대치를 큰 폭으로 상회함
- PC 매출은 지난 분기 대비 12% 하락함
- 모바일 매출도 리니지M을 제외한 다른 게임들도 감소함
- 리니지W의 매출은 전분기 대비 31% 하락하여 하향 안정화가 지속됨
- 안정적인 트래픽 유지 중이며, 클래스 업데이트 예정으로 2분기를 기점으로 하향 안정화 마무리 예상됨
- 리니지M은 2분기 말 6주년 업데이트 예상으로 매출도 예상됨.
## 씨에스윈드
- AMPC 반영되면서 1분기 실적은 시장 컨센서스를 상회했음.
- 2023년 1분기 현재 신규 수주는 목표치 대비 33.9%를 달성하였으며, 수주잔고는 7.36억달러.
- 연간 수주 목표치 달성은 충분히 가능한 상황.
- 주요 고객사와의 장기계약 중심 수주 소식이 기대됨.
- 2023년 기준 PER 22.4배, PBR 3.0배. 
- 투자의견 매수 유지, 목표가 90,000원.
## SK텔레콤
- 상반기 내 최소 56,000원까지 상승 전망
- 12개월 목표주가는 80,000원
- 5~8월 SKT 투자 수익률이 높아질 것으로 예상
- 2023년 이익 전망치 상향 조정 시 외국인 및 패시브 수급 개선 기대
- SK브로드밴드 실적 호전으로 2024년 IPO 및 배당 가능성 높아짐
## SK텔레콤
- 2023년 1분기 매출액 4조 3,722억원으로 전년 대비 2.2% 증가
- 1분기 영업이익 4,948억원으로 전년 대비 14.4% 증가
- 1분기 당기순이익 3,025억원으로 전년 대비 37.3% 증가
- 1분기 EBITDA 1조 4,281억원으로 전년 대비 3.6% 증가
- SK텔레콤과 SK브로드밴드의 1분기 CAPEX는 각각 1,340억원과 780억원으로 전년 대비 감소
## 케이엔제이
하나증권은 케이엔제이를 매수 추천하며 목표가를 25,000원으로 설정하였다. 2023년 1분기 케이엔제이는 189억원 매출액과 36억원 영업이익을 기록하였으며, SiC Ring 사업부의 매출액 증가와 부품 사업부의 이익률 유지 등으로 전사 실적 호조를 나타냈다. 애프터마켓의 침투율 상승과 고단수 낸드 비중 확대를 위한 투자가 지속되고 있어, 실적은 1분기 이후에도 점차 개선될 것으로 전망된다.
## 레이크머티리얼즈
- 전분기 대비 매출 4.5%, 영업이익 7.8% 증가
- 석유화학촉매와 LED소재 매출 증가, 반도체와 태양광 소재 매출 감소
- 반도체 소재의 경우, 웨이퍼 투입 축소 영향으로 예상되며, 감소폭은 크지 않을 것으로 예상됨
- 고유전율 박막 등에 사용되는 전구체 공급으로 수익성 견조 예상
## 한전기술
- 1분기 실적 호조, 원전 테마 확장 기대
- 신한울 3,4호기 설계용역 매출 반영으로 역대 최고 영업이익 기록
- 4분기는 계약 변경 효과 집중 반영으로 큰 증가, 1분기는 역기저 영향으로 큰 감소가 예상되므로 숨고르기는 무의미하다는 전망
- 향후 원전 테마 확장이 예상되어 다양한 사업 영역에서 성장할 것으로 기대됨
## 정상제이엘에스
- 1Q23 실적: 매출액 294억원(+5.7% yoy), 영업이익 52억원(+6.7% yoy), 순이익 43억원(+16.6% yoy)
- 1분기가 법인 실적에 큰 영향을 미치는데, 1Q23 실적이 안정적으로 나와 2023년 5~10% 수준의 외형성장 예상
- 프리미엄 교육의 집중화로 학생수가 증가하는 추세, 학생수는 1Q23 기준 초등(+0.9% yoy), 중등(+0.9% yoy)으로 상승하였으며, 수강료 등 ARPU는 +1.7% yoy 상승
- 1Q23 초등영어(CHESS) 104억원(+6.8% yoy), 중등영어(ACE) 70억원(+6.6% yoy)으로 기록했으며, 프리미엄 교육이기 때문에 학생수와 수강료는 yoy 상승이 예상됨
## 레이언스
- 1분기 실적: 매출 375억원(+3.9% yoy, +9.4% qoq), 영업이익 56억원(-7.8% yoy, 59.5% qoq), 순이익 45억원(-11.6% yoy, +13.8% qoq)
- 매출액은 치과용 디텍터, 산업용 디텍터, 동물용 디텍터의 판매 증가로 인한 것이며, 영업이익은 원가율 상승과 R&D 비용 증가 등이 원인이다.
- 종목투자의견: Buy, 목표가 15,000원.
## 신세계인터내셔날
- 2023년 1분기 실적은 매출액 3,122억원(-11.4% YoY)로 기대치를 크게 하회했다.
- 국내패션, 수입 및 자체 화장품 부문은 전년비 신장을 달성한 반면 해외패션은 종료 브랜드 영향을 피할 수 없었다.
- 자체 화장품 매출액은 -9.7% 역성장했다.
## SK텔레콤
- 이베스트증권에서는 SK텔레콤을 의심할 여지 없는 올해 Top-Pick으로 선정하였다.
- 1분기 실적은 시장 예상치에 부합하는 성장세를 보였다.
- 5G 가입자 수가 안정적으로 증가하고 로밍 매출이 회복되는 등의 성장요인이 있었다.
- SK브로드밴드에서는 IPTV M/S 1위를 차지하며 기가인터넷 가입자 확대와 데이터센터 가동률 상승이 있었다.
## 신세계
- 1분기 매출액은 전년대비 5.8% 감소한 2.68조원을 기록했으며, 영업이익은 전년대비 6.8% 감소한 1,524억원을 기록했다.
- 특별격려금 제외하면 시장 기대치를 상회하는 실적이다.
- 백화점 전체 영업이익은 전년대비 9% 감소한 1,103억원을 기록했으며, 면세점은 영업이익 243억원을 기록해 호실적을 보였다.
## 엔씨소프트
- 1분기 실적: 매출액 4788억 원, 영업이익 816억 원 기록
- 기존 게임 매출은 감소했지만 마케팅비의 급감으로 영업이익이 컨센서스를 상회함
- PC 매출액은 연말 프로모션 효과로 전분기 대비 12% 감소
- 리니지W와 리니지2M 매출도 각각 31%, 11% 감소
- 다만 리니지M은 일평균 매출이 QoQ 15% 반등함
- 인건비는 일회성 요인 제거로 QoQ 9% 감소하고, 마케팅비는 대형 업데이트 부재로 인해 QoQ 90% 줄어듦
## 스카이라이프
- 대신증권은 스카이라이프 투자의견을 매수(Buy)로 유지하고 목표주가를 12,000원으로 설정했다.
- 12M FWD EPS 1,159원에 PER 10배 적용하여 설정한 목표주가는 최근 5년 하단 평균이다.
- 1분기 신사업 성장으로 인해 마케팅비 부담 지속되었으며 매출은 전년도 대비 6% 증가했으나 전분기 대비 2% 감소했다.
- 방송은 정체되고 인터넷/모바일 등 신사업은 성장했다.
- 마케팅비 증가로 이익은 감소했으며 방송 가입자는 전분기 대비 44천명 감소하고 UHD 가입자는 28천명 증가했다.
- 수신료 매출은 전년도 대비 3% 감소하고 ARPU는 전년도 대비 1% 증가했지만 전분기 대비 0.2% 감소했다.
- 인터넷 가입자는 전분기 대비 23천명 증가하여 누적 403천명이며 모바일 가입자는 38천명 증가하여 누적 333천명이다.
- 통신서비스 매출은 전년도 대비 66% 증가했고 통신 가입자 증가로 인해 망사용료는 전년도 대비 64% 증가했으며 마케팅비는 전년도 대비 6% 증가했지만 전분기 대비 8% 감소했다. 이로 인해 이익은 감소했다.
## 신세계
- 신세계의 면세점 업황은 23년 1분기가 저점일 것으로 예상됨
- 면세점 손익은 해외 여행 수요 증가와 따이공 수수료율 정상화로 전년비 대비 개선될 것으로 전망됨
- 백화점 부문과 다른 자회사들의 손익은 매출이 크게 증가하지 않는 상황에서 비용 증가와 투자 부담으로 영업이익이 감소할 것으로 예상됨
- 전사 이익은 3분기까지 감소할 것으로 예상되나 4분기부터는 증가할 것으로 전망됨
- 실적 하락과 같은 부정적인 요소도 있지만 긍정적인 부분이 더 큰 상황으로 판단됨
## 엔씨소프트
- 기존 게임의 매출이 급감하였고 이에 따라 EPS도 하락
- 대신증권의 투자의견은 매수, 목표가는 430,000원으로 설정되었으며 기존 대비 17.3% 하향
- Target PER은 글로벌 게임 peer의 12MF PER 평균 대비 20% 할증 적용됨
SK텔레콤의 실적이 좋았고, 대신증권은 매수 추천과 77,000원의 목표가를 유지하며, SOTP 기준으로 자회사 가치를 합산하여 목표주가를 산정했다고 보고했다. 또한, SKT는 별도 EBITDA에 기반한 배당 정책을 적용하고 있어서, EV/EBITDA를 적정 가치 산정에 적용된 것으로 전해졌다.
## 엘앤에프
대신증권은 엘앤에프에 대해 430,000원의 목표주가와 Buy 추천을 유지하며, 원재료 탈중국화, 자금 조달력 증대, 고객 다변화 등 할인 요소가 점진적으로 해소될 것으로 전망하고 있다. 또한 시노리튬과 수산화리튬 생산 합작법인 설립, 전구체 내재화 사업 확대 및 EB 발행으로 6,600억원 자금을 확보하고 북미 신규 고객사 수주 기대 등이 있다.
## 키움증권
- 1분기 실적 호조, 그러나 핵심 경쟁력 지표 저하
- CFD 거래 문제는 주로 8개 종목에 집중, 분기말 미수금 규모는 감소할 것으로 예상
- 국내외거래대금 증가에도 해외주식 MS 하락, 예수금 감소, 활동 계좌수 감소 등 우려 요인 존재
- 주가 하락은 과도하다고 판단되어 투자의견 및 목표주가 유지
## 현대백화점
- 대신증권은 현대백화점에 대해 투자의견 Buy와 목표주가 86,000원을 유지하고 있다.
- 백화점 사업부는 더현대점 등의 신생 점포들과 대전점 개점으로 인해 경쟁력이 강화되었다.
- 면세점 부문도 B2B 수수료 재정비 노력과 지누스 손익 부진으로 작용한 주요 원부자재 가격 하락으로 하반기로 갈수록 분기별 손익 개선 흐름이 뚜렷해질 것이다.