# 2023.09.14 stock report
## DL
- 유가/BD 상승, Kraton 실적 반등의 실마리
- DL의 주가/실적 부진은 최대 매출 비중(55%,1H23 기준)을 차지하는 Kraton의 업황 약세가 큰 원인
- Polymer 사업부 SBC의 원료 BD가격의 장기 약세, 유럽향 수요 둔화, TOR 판가 하락 등이 원인
- 2Q22 사상 최대 실적 이후 2Q23 적자전환, 3Q23에도 적자 예상, 4Q23부터 개선 가능성 높아질 전망
## KCC
- 실리콘 사업 회복 전망, 중국 메탈/유기실리콘 반등도 긍정적
- 2Q23 실리콘 영업이익 -160억원, 하반기 BEP, 4Q23~ 흑자전환 가능성
- 최근 부진의 원인은 고원가의 재고 물량 판매, 원료 확보 이슈, 중국 등 글로벌 수요 부진
- 하지만, 하반기부터 고원가 판매 물량비중 축소, 메탈실리콘 공급처 변경에 따라 원가 부담 경감 중
- 최근 중국 메탈/유기실리콘이 반등한 것도 긍정적
- KCC는 이미 시장가보다 높은 원가를 투입 중이기에 공급처 변경 시 오히려 원가는 낮아짐
- 판가는 시장 메탈실리콘 가격을 반영해 상향 가능하며, 고부가 실리콘의 신규 시장 침투율 상승도 가능
- 미국 워터포드 공장은 라인 전환 후 최근 EV/배터리 향으로 매출이 발생 중, 국내 전기전자 대기업향 고부가 제품 판매도 진행 중
## 오리온
- 중국 로컬 업체들이 하반기 물량 회복 전망 제시
- 상반기 손익 개선폭 견조, 원가 부담 완화 기인
- 3분기에도 유지될 전망
- 투자의견: Buy, 목표가 150,000원
## 씨에스베어링
- 2024년에는 실적 성장이 예상됨
- 부품 공급부족과 고금리로 인해 가격 협상력 우위 가능성
- 베트남에 위치한 생산설비로 인해 운송비와 인건비 부담이 적음
- 원가 절감까지 가능한 씨에스베어링에 대한 고객사들의 러브콜 예상.
## SK하이닉스
- 3분기 예상실적은 매출액 8.0조원, 영업적자 -1.6조원으로 컨센서스를 소폭 상회하는 것으로 예상.
- 4분기 이후 두 개 분기만에 영업 흑자 전환, 낸드는 적자폭 축소 전망.
- DDR5 매출 비중은 30% 중반 수준까지 상승하며, HBM 매출 비중도 10% 중반 수준까지 상승한 것으로 추정.
- Mix 개선으로 Blended ASP는 +8% 상승 전망.
## 하이록코리아
- 해양 부문 투자인 르네상스원유 및 가스의 생산지역 중 하나인 미국, 사우디, 러시아에서 감산과 피크 셰일 우려가 불러옴
- 에너지 자립과 안보적 측면에서 해양 부문 투자의 르네상스와 함께 하이록코리아에 대한 투자의견은 Buy, 목표가는 35,000원
## 유니드
- 유니드는 염화칼륨 생산을 위해 전기분해 기술을 사용하고, 전방시장은 비료, 제약, 식품, 반도체 등 다양하다.
- 염화칼륨 가격의 하락으로 인한 부정적인 영향이 있었지만, 손익분기점 수준인 30-77달러까지 하락하면서 실적의 개선 가능성이 확대되고 있다.
- 중국 내 높은 원가의 염화칼륨 재고에 따른 부정적인 효과는 33분기 이후 소멸될 것으로 전망된다.
## 롯데케미칼
- 2023년 8월부터 흑자전환 가능성이 있다.
- 2023년 1분기와 2분기의 적자폭이 줄어들었다.
- 중국에서 Zero-covid 정책 폐기로 인해 석화제품 수요 복원은 있었으나, 4 ~ 6월 중국의 리오프닝 수요 효과가 없어지면서 영업 적자폭이 다시 확대되었다.
## 네오위즈
- 리뷰어 평점 하회, 일부 아웃라이어 평점 존재하지만 주목 필요
- 사전 주문 드라이브에는 애매한 결과로 총평
## SNT에너지
- 아람코와 열교환기 전략적 장기공급계약 체결, KHE 인수로 글로벌 공랭식 열교환기 수주경쟁력 확대, 미국 하몬 델탁의 HRSG 원천기술 인수로 글로벌 시장 진출 경쟁력 확보
- 2023년 매출액 3,099억원, 영업이익 210억원으로 전년대비 각각 +52.7% 및 489.8% 급증 전망, Air Cooler 매출액이 2,669억원으로 전년대비 +74.1% 급증하며 실적 견인 예상
## 네오셈
- 메모리 반도체 후공정 테스트 장비 업체
- PCIe 5.0 기반 SSD 확대에 따른 Gen 5 SSD 테스터 수요 증가
- 2023년 매출액 923억원(-25.7% YoY), 영업이익 62억원(-23.6% YoY) 전망.