# 2023.08.04 stock report
## 엘앤에프
신한투자증권은 엘앤에프의 2분기 실적이 예상치를 밑돌았다고 보고서를 발표했다. 매출은 전년대비 59% 증가했지만, 영업이익은 95% 하락했다. 이는 고객사 출하량 부진과 메탈 가격 하락 등이 원인이다. 또한 사급 구조 제품의 계약 갱신 이슈, 과잉 재고 축적 등도 실적 개선을 저해하는 요인이다. 그러나 하반기 이후 전방 고객사 수요가 성장할 것으로 예상돼, 연내 재고소진과 실적 개선이 동시에 이루어질 것으로 전망된다. 이에 신한투자증권은 엘앤에프를 매수 추천하고, 목표 주가는 31만 원으로 설정했다.
## 에코프로비엠
- 국내 양극재 시총이 셀 업체들 시총의 40%를 돌파한 가운데, 에코프로비엠은 독립된 기술력과 개발 주도로 고객사를 자유롭게 선택해 높은 마진을 누리는 평가를 받음
- 국내 양극재 캐파의 60%를 전기차 향으로 가정할 경우, 25년 중국 제외 전기차 판매 추정치 909만대를 상회하는 발전 가능성이 있음
- 단기적으로는 판가 낮아져 실적 추정치 하향하나, 중장기적으로는 이익 성장 전망이 있음
- 투자의견은 REDUCE이며, 목표가는 200,000원으로 유지되며 신규 고객 확보와 마진율 상승 시 투자의견이 상향될 가능성이 있음
## CJ 바이오사이언스
- 4D Pharma 에셋 인수로 파이프라인 보강
- 인수한 파이프라인 개발에는 최적화된 후보물질 찾은 뒤 본격적인 임상 진행 예정
- 국내 피어그룹 대비 개발 측면에서 부족한 부분 보완
- 4D Pharma의 서양인 유래 균주 라이브러리 활용 가능성도 분석, 진단에 큰 강점 될 수 있음
## 카카오
- 2Q23 매출액 2.04조원(+12.1% YoY), 영업이익 1,135억원(-33.7%), 지배주주순이익 554억원(-18.1%)으로 컨센서스를 하회
- 비용 부담이 높아지고, 기존 사업 매출이 부진해 기업의 어깨 무게가 더해졌다
- 광고형 톡비즈가 회복세를 보이지만, 커머스 거래액 둔화와 기존 사업부의 부진이 이어졌다
- 에스엠 연결로 콘텐츠 매출은 +18.2% 성장했지만, 에스엠 제외 시 -8.6%로 부진이 지속됐다.
## BGF리테일
- 2분기 매출 및 영업이익 기록, 전년 대비 높은 기저와 비우호적인 기상환경에도 불구하고 선방한 실적
- 객수 회복(+1.2%)과 상품군 차별화 덕분에 기존점 성장률은 +2.9%(담배 제외 시 +4.5%)을 기록
- 출점 효과와 편의점 매출, 영업이익 각각 9%, 1% 증가
- 담배 매출 비중 감소 대신 식품과 가공식품 매출 비중 상승을 통한 상품 믹스 개선(+0.1%p YoY)
- 밸류체인 선순환으로 종속회사 영업이익도 개선
## 카카오
- 성장성 부재, 자회사 가치 재평가 필요
- 2Q23 영업이익도 컨센서스 하회
- 톡메시지 광고 성장성은 낮으나 검색광고나 BTL 등 이동 가능성
- 모바일 MMORPG 경쟁으로 해외 확장 의문
- 뮤직/스토리는 에스엠 편입 기대와 함께 스토리는 작년 하반기 이후 성장 부재 및 거래액 정체 전망
## 케이카
- 2분기 매출액은 5,057억원으로 전년 대비 2.3% 감소하였으나, 영업이익은 154억원으로 전년 대비 35.6% 성장하여 이익률 개선을 이끌어 냄.
- 판매대수는 전년 대비 2.6% 감소하였으며, 중고차 거래건수도 전체적으로 하락세를 보임.
- 하반기에는 재고 확대와 고가차종 믹스 확대를 통해 매출 개선을 시도할 예정이나, 금리/경기 방향성에 대한 불확실성이 높아지고 있음.
- 대기업 시장 진출과 M&A 모멘텀 재부각으로 인해 하반기 주가 상승이 예상됨.
- 투자의견은 매수, 목표주가는 18,000원을 유지함.
## 세아베스틸지주
- 2분기 실적: 매출액 1.1조원, 영업이익 823억원(OPM 7.4%)으로, 이전 분기 대비 +3.3만원/톤 상승
- 단조 부문의 수요 증가와 국내 단조업체들의 가격 결정력 상승으로 인해, 단조 영업이익이 2017년 이후 최대치를 기록하면서 흑자 전환에 성공
- 투자의견 'BUY', 목표가 30,000원으로 상향: 단조 부문의 매출 성장과 이익 개선세에 주목
## 카카오
- 하반기 실적 반등은 긍정적이나, 구체적인 AI 청사진은 아직 불투명함
- 2분기 매출액과 영업이익이 추정치를 상회하였으며, 국내 광고 시장 회복세가 확인됨
- 하반기 톡비즈 광고 매출 성장 전망은 긍정적이나, 불투명한 AI 비용 가이던스 하향 가능성이 언급됨
- 4분기에 AI 파운데이션 모델과 AI 버티컬 서비스 공개 예정이지만 출시 시점과 구체적인 서비스 형태는 불투명함
## BGF리테일
- 2Q23 매출액 2조 982억원, 영업이익 781억원 기록
- 올해 국경 리오프닝의 영향으로 어려운 환경 속에서 견조한 실적 달성
- 해외 출국자 증가로 담배 성장률 감소 반면 가공식품 매출 비중 높아지면서 상품 Mix 개선으로 영업이익 증가
- 본부임차형 구성비 증가로 이익률 개선에 기여
## 카카오
- 새로운 성장을 위한 준비
- 2Q23 매출액 2조 425억원(YoY +12%), 영업이익 1,135억원(YoY -34%), 지배순이익 554억원 (YoY -18%)
- 에스엠 인수 효과 제외 시 매출액 1조 8,040억원(YoY -1%), 영업이익 1,007억원(YoY -41%)
- 메시지 광고(톡채널) 매출 YoY +15%,
- 커머스 매출 YoY +21%
- 전체 택시 수요 감소에도 플랫폼택시 수요 증가 및 주차장 매출 증가, 카카오페이 해외결제 증가 등으로 플랫폼 기타 매출 YoY +6%
- 픽코마 거래액 YoY +9%
- 주요 사업부문 성장성이 회복됨
## 엘앤에프
- 2분기 매출액 1조 3,682억원, 영업이익 30억원 기록
- 원재료 가격 급락으로 인한 보유 재고 영향 감소와 제품 순실현가치 반영으로 인한 것
- 2분기 영업이익률은 약 5% 대 수준으로  원재료 급락에 따른 재고 영향 제외하면 700억원 수준
- 2분기 Q는 높은 금리로 인해 EV 판매량이 저조하고 최종 고객사의 저가형 제품 매출 확대 전략에 따라 출하량도 감소 예상
- 유안타증권은 엘앤에프가 실적보다는 모멘텀에 초점을 두어야 한다고 판단하여 Buy 추천과 450,000원의 목표가를 설정함.
## 대덕전자
하이투자증권은 대덕전자의 2Q23 실적이 예상보다 부진했으나, 투자 계획 및 적용처 확대 계획은 변함없다며 투자의견 Buy를 유지하고 목표주가를 42,000원으로 제시했다. 2Q23 매출은 전년 대비 36% 하락하였으나 메모리기판 호조와 FC-BGA에 대한 투자계획 및 적용처 확대 계획은 변경되지 않았다. 이에 따라 대덕전자의 방향성이 바뀌지 않았으므로 주가 조정을 매수 기회로 활용할 수 있을 것으로 예상된다. 3Q23 매출과 영업이익은 예상 보다 하락할 것으로 추정되며, 전사 수익성 하향이 불가피할 것으로 전망된다.
## 에코프로비엠
에코프로비엠은 EV용 양극재 매출액이 증가하였으나 건설 경기 둔화로 인해 Non-IT 부문에서는 매출액이 감소하였다. 그러나 제품 믹스 개선으로 OPM은 6.0%를 기록하였다. 이에, 글로벌 Closed Loop을 통한 경쟁력 제고가 기대된다. 투자의견은 OutPerform이며 목표가는 445,000원이다.
## 유한양행
- 의약품 본업에서 이익체력 개선 확인
- 2Q23 연결 기준 매출액 4,957억원(YoY +2.6%, QoQ +11.9%), 영업이익 271억원(YoY +59.9%, QoQ +19.6%, OPM 5.5%)
- 전문의약품 매출이 2,947억원(YoY +3.9%, QoQ +12.9%)으로 성장
- 고마진 제품의 매출비중 증가, 판매관리비의 효율적 집행으로 수익성 개선
## 엘앤에프
하반기 실적 부진 예상, 2Q23 실적 시장 기대치 크게 하회. 최근 동사의 양극재 공장이 위치한 대구 지역의 양극재 수출입 자료에 근거한 2Q23 출하량은 전분기와 유사했으며, 판가는 주요 원재료 가격 하락분 반영으로 인하가 불가피했지만, 전기차향 NCMA90 양극재 판가가 지난해 하반기 원재료 가격 상승분 소급 적용으로 15% 가량 인상될 것으로 예상되어 평균적으로는 약 8% 상승할 것으로 추정됐다. 그러나 수출입 자료상 동사 판가는 전분기와 유사한 수준을 나타냈다. 이로 인해 매출은 전분기 대비 성장이 제한적이었다.
## KT&G
- 어려운 대외환경에서도 해외 성과가 확대되어 긍정적인 영향을 미침
- 2Q23에서는 아쉬운 원가부담과 부동산 베이스 효과로 시장기대치 하회
- 국내외 일반담배의 견조한 흐름과 NGP 물량 성장에도 불구하고, 영업이익은 시장 눈높이를 하회함
- 수출 궐련, 해외NGP사업 및 건기식 수출부문의 고성장 등 해외성과 가시화 측면에서 긍정적인 영업실적을 기록함
- 국내 일반담배 및 NGP 물량 성장과 시장지배력 확대 흐름은 여전히 견고함
- 면세 수량은 개선세를 보이고 있으며, 글로벌 NGP는 기진출국에 대한 저변확대 목적의 스틱 판매량 증가에 초점을 맞춤
- KGC는 일부 면세부문 개선흐름 등에도 국내시장 침체 영향의 반영이 있으나, 수출의 고성장을 기록함
- 연간 영업실적 방향성은 전년대비 개선에 무게를 둠
## KT&G
- 2분기 영업이익 2,429억원 시장 컨센서스 하회
- 담배 부문은 원재료 투입단가 상승, 해외법인 ASP 하락 등으로 인해 영업이익 감소
- 건기식 부문은 중국 6.18 프로모션에 따른 매출 증가에도 국내 수요 부진으로 인해 매출과 영업이익 모두 감소
- 부동산은 수원 분양 사업 매출 축소로 인해 매출과 영업이익 모두 감소 
- 주주환원정책 확대 지속, 투자의견 Buy, 목표가 110,000
## 대덕전자
비메모리 기판 수요 부진으로 2분기 기대치 하회, 영업이익은 시장 컨센서스를 하회한 56억원으로 발표되었다. FC-BGA 등 비메모리용 패키지기판 업황 부진으로 인한 재고조정과 글로벌세트 수요 약세로 가동률 저하로 고정비 부담이 지속되었다. 반면 메모리용 기판 서버향 DDR5 기판 수요 증가, MCP와 LPDDR 기판 출하량 회복은 긍정적이었다. 투자의견은 OutPerform이며 목표가는 37,000원으로 예상된다.
## 카카오
- 투자 의견은 Buy
- 목표주가는 7만원으로 유지
- AI, 커머스, 페이, 뱅크, 모빌리티, 엔터테인먼트, Kakao Piccoma, 게임즈 등 다양한 부문에서 지분가치를 합산하여 목표주가 산출
- 영업외손익 등을 감안해 본사 및 기타 부문 적정가치를 마이너스로 구분 산정하였으나, 미래 성장을 위한 투자 성격이 존재하며 일부 손익은 변수에 따라 복합적이므로 할인을 최소화하기 위해 밸류에이션 배수를 제한적으로 적용
## 엘앤에프
- 부정적인 재고 효과로 2Q23 실적이 예상보다 악화됨
- 매출액은 전년 대비 59% 증가한 1.4조원, 영업이익은 30억원으로 시장 컨센서스를 큰 폭으로 하회
- 메탈 가격 하락과 사급 원재료 관련 판가 조정 과정에서 발생한 일회성 비용으로 실적이 하락함
- 재고자산이 높아지면서 메탈 가격 변동에 따른 원재료 역래깅 효과가 크게 작용함
- 교환사채 및 전환사채에 대한 파생상품평가이익이 반영되어 순이익은 흑자전환함
## 세아베스틸지주
- 2분기 연속 예상치 상회, 12년 만에 최고의 상반기 실적 달성
- 자회사들의 실적 개선으로 영업이익은 823억원 으로 2Q21의 939억원 이후 최고치를 기록
- 올해 상반기 영업이익은 1,539억원으로 12년래 최고치를 기록
## 심텍
- 2분기 적자폭 축소, 수주 회복으로 3분기부터 턴어라운드 예상
- 매출액은 SiP, GDDR6, MCP, DDR5향 모듈PCB 등의 회복으로 24% 증가
- 지난해 말을 저점으로 수주 회복세가 뚜렷하며, 4분기에는 영업이익 225억원으로 개선될 전망
- 목표주가 40,000원과 ‘Outperform’ 의견을 유지하며, GDDR6용 기판이 시장 지배력을 확보한 상황에서 그래픽카드와 게임 콘솔향 수요가 양호한 것으로 파악됨
## 드림씨아이에스
- 국내 1위 rPMS(의약품 시판 후 조사) 선도기업
- 2015년 중국 최대 CRO 기업 타이거메드 그룹에 인수
- 2023년부터 국내 기업들의 해외임상 수주를 통해 고성장 국면 돌입 기대
- 임상 관련 토탈서비스 제공, 국내/해외 임상 진행 등으로 글로벌 CRO로서의 역량 강화 예상
## 뷰웍스
- 2023년 하반기에는 상반기보다 나을 전망
- 매출액과 영업이익이 시장 기대치를 크게 하회하는 실적 기록
- 고객사 재고조정으로 의료 디텍터 신규주문 감소와 산업용 카메라의 기저효과가 겹쳐 매출액 하회
- 외형 감소와 연구개발비 증가로 인한 고정비 부담으로 영업이익도 시장 기대치 하회
## 대한항공
- 하반기에는 화물 부문이 저점을 통과할 것으로 예상되며, 여객 부문의 호조로 시장 기대치는 충족
- 2분기 여객 부문의 호조로 인해 매출액은 6.1% 증가했지만, 화물 부문은 부진하여 매출액이 56% 감소한 것으로 나타남
- 2023년 8월 4일 기준 미래에셋증권의 목표가는 32,000원이며, 투자의견은 매수임
## 엘리비젼 
디지털 사이니지 전문기업, 접근성 개선 키오스크 도입에 따른 수혜 기대. 기술의 발전 및 적용 분야 확대로 키오스크 시장 확대. 정부의 접근성 개선 키오스크 도입에 따른 수혜 기대.
## 빅텐츠
- 드라마 제작 전문기업
- 다양한 플랫폼의 등장으로 방송영상콘텐츠 시장 성장 전망
- 해외시장 개척을 위해 글로벌 콘텐츠 개발 및 해외 유통 인프라 구축 등 시도 중
## 에이펙스인텍
신재생에너지 전문기업으로 성장하고 있으며, 제품 인증과 특허권 취득으로 경쟁력을 갖춘 조명회사이다. 또한 전기안전 IoT 장치 사업으로 포트폴리오 다각화를 추진하고 있다.
## KC산업
- PC암거 중심 구조용 콘크리트 건설자재 다각화 기반으로 외형성장 중
- 주력 제품 수요 회복에 대비하여 사업 경쟁력 강화
- 제품 포트폴리오 다각화와 기술체계 고도화로 중장기 성장 시도