# 2023.04.12 stock report
## 삼성바이오로직스
하반기에 실적 성장이 본격화될 것으로 전망되고, 1Q23 별도기준 매출액은 5,575억원, 영업이익은 2,088억원으로 전망됩니다. 연간 매출액과 영업이익은 각각 2.6조원과 1조원으로 예상되며, 4공장 부분 가동에 따른 매출액 인식이 기존 4Q23에서 3Q23으로 당겨짐에 따라 연간 매출 및 영업이익은 소폭 상승할 것으로 예상됩니다. 4공장 전체 가동에 대한 감가상각비 반영에도 매출 성장 본격화로 인해 이익률은 약 39%를 유지할 것으로 예상되며, 고판가 제품이 집중되어 있어 4공장 부분 가동 매출액을 감안하여 하반기에는 실적 성장이 본격화될 것으로 전망됩니다.
## 셀트리온
- 1분기23년 램시마 SC 공급 확대로 이익률 개선 전망
- 1분기23년 매출액 6,036억원, 영업이익 1,924억원 전망
- 램시마 SC 공급이 마진이 좋아 이익률이 약 30%대로 회복할 것으로 예상
- 현재 투자의견 매수, 목표가 205,000원
## 제이오 
- 하이니켈 양극재와 실리콘 음극재 성장에 따른 CNT 도전재에 수혜 
- CNT는 양극재/음극재에 전도성을 높여주는 도전재로, 기존 도전재 대비 20% 함량으로 대응 가능 
- 양극/음극활물질의 양을 더 투입 가능하며, 충전시간 단축과 배터리 안정성 향상 기여 
- 양극재의 경우 하이니켈 도전재 필요성 증대 
- 음극재의 경우 2024년 실리콘 음극재를 탑재한 전기차 차종 확대 예상으로 CNT 시장 성장 전망
## 아프리카TV
- 1분기 매출과 영업이익 컨센서스 하회 예상
- 광고 매출은 역성장하지만 플랫폼 매출은 경쟁 완화 등으로 증가할 것으로 예상
- 영업비용 중에서는 인력충원으로 인건비 증가 및 지급수수료와 콘텐츠제작비 증가로 이익에 부담 요인 될 수 있음
## 유한양행
- 1Q23 매출 4,485억원, 영업이익 140억원 기록
- 1Q23 핵심은 매출 성장과 라이선스 수익 인식
- R&D 모멘텀 반영을 통한 성장 기대감, 투자의견 Buy, 목표가 70,000원 추천
## 에코프로비엠
에코프로비엠은 2023년 1분기 매출액이 전년 대비 203.5% 증가하여 2조 105억원을 기록하였으며, 영업이익 또한 전년 대비 161.3% 증가한 1,073억원을 발표했다. 마켓 컨센서스와 부합하며, 좋은 성적을 내고 있으나 더 자세한 실적은 5월 초에 발표될 예정이다.
## 에코프로
- 좋은 기업이지만 주식은 부적격
- 목표 주가는 454,000원
- Reduce (매도)
- 단기적으로 상승한 주가는 시장의 광기로 볼 수 있음
- 적정 가치에 대한 검토 필요
- 현재 서있는 좌표를 오독할 위험이 있음
- 2차전지 산업의 미래 실적 가시성은 높아졌지만 60-84개월 후까지는 막대한 리스크 부담이 요구됨
- 성장의 원인 변수인 탈탄소 정책 기조 및 미중 분쟁 구도 역시 각국의 정치/경제적 상황에 따라 그 경로의 변화 가능성을 배제할 수 없음
- 산업의 성장 과정에서 시간 경과에 따른 신규 경쟁자 진입 리스크도 고려해야 함
- 한국 2차전지 산업이 적절한 리스크를 감내하며 현재 가치화 할 수 있는 최장 시점은 약 50-60개월 후라고 판단됨.
## 파마리서치
- 리쥬란 수출 증가에 대한 관심이 지속됨
- 2023년 리쥬란 매출은 +29% yoy 증가를 전망
- 2022년 31%에서 2023년 36%로 확대 예상되는 리쥬란 매출 내 수출 비중
- 화장품 매출은 전년 대비 +33% 증가 예상, 중국 리오프닝 등의 영향으로 수출 비중도 확대될 것으로 예상
## 한샘
- 1분기 매출액은 전년대비 43.8% 감소할 것으로 전망
- 영업이익은 적자전환할 것으로 추정
- 아파트 매매거래량의 둔화와 인플레이션에 따른 소비심리 위축으로 리모델링 부문 매출 감소 예상
- 웨딩 시장 회복에 따른 박람회 횟수 증가와 주력 제품 전환 효과로 가구부문 실적 감소 폭이 적어질 것으로 예상
- 판관비는 DT 관련 컨설팅 비용, TV 광고 판촉비, 인테리어 비용 등이 증가할 것으로 전망하지만 큰 폭의 이익 개선은 연중 요원할 것으로 보임.
## 롯데케미칼
- 1Q23 영업이익은 예상보다 나은 -1,175억원으로 나올 것으로 예상
- 중국의 리오프닝 이후 재고 축적 수요로 인해 제품 가격은 상승, 반면 납사 가격은 하락
- BD는 4Q22 완료된 증설이 영향을 반영할 것으로 기대
- LC USA는 한파로 인한 설비 가동 차질로 적자가 지속될 전망, 하지만 에탄 가격 하락으로 수익성 개선되었음.
## 현대백화점
- 1분기 총매출액은 전년 대비 2.6% 증가했지만, 영업이익은 19.1% 감소할 것으로 예상됨
- 백화점과 지누스의 실적 부진으로 인한 영향으로, 백화점은 -9.4%의 감익이 불가피해 보임
- 면세점은 알선료 개선으로 수익성이 개선되겠지만, 지누스는 매출과 영업이익이 부진할 전망임
## 엠에프엠코리아
- 글로벌 의류 브랜드 OEM/ODM 생산 전문 업체
- 2년 연속 영업적자를 기록했지만, 지난해부터 본격적인 일상생활 회복 국면에 진입하면서 매출액 1,457억원(+26.2%, YoY), 영업이익 12억원(흑자전환)을 기록함.
## 현대오토에버
- 1분기 영업이익은 340억원으로 전년비 50.0% 증가해 시장 기대치 상회
- 현대차 그룹의 SDV 전략 본격화와 외형 성장에 따른 IT 투자 확대, 국내 및 북미 시장 출고량 증가에 따른 내비게이션 및 차량용 소프트웨어 매출의 고속 성장이 원인
- 현대/기아의 브랜드 가치 향상과 믹스 상향으로 순정 내비게이션 및 ADAS, 커넥티드카 서비스 장착 비중 지속 증가 예상
- 도로 안전을 위해 지능형 안전 기술 장착을 전 차종 의무화하는 EU의 동향이 차량용 소프트웨어 비중 증가에 영향을 줄 것으로 예상
- 현대차는 2025년까지 커넥티드카 2,000만대 보급 목표 달성을 위해 북미 BlueLink+ 평생 무료화를 진행할 예정
- 자동차 산업의 디지털 전환으로 SDV 적용을 위한 대규모 투자 필요할 것으로 예상되며, 이에 따라 현대오토에버 그룹사 내 비중 확대 예상
- 동사에 대한 투자의견 매수와 목표주가 150,000원을 유지하며, 부품사 중 최선호주로 추천함
## 에코프로비엠
- 1분기 매출액은 2.01조원으로 전분기 대비 견조하게 나타났으나, 영업이익은 하락한 1,070억원을 기록했다.
- 원-달러 환율 하락과 고정비 부담으로 인해 영업이익률은 5.3%로 낮아졌다.
- 리튬, 코발트의 원재료 가격 하락세는 2분기 양극재 판가에 영향을 미치지만, 하반기에는 CAM5N, CAM7 라인 가동이 본격화되어 수익성이 개선될 전망이다. 
- 2027~2030년을 고려한 주가 목표가는 265,000원이며, 투자의견은 Hold이다.
## HL만도
- 2023년 1분기 매출액은 1.91조원, 영업이익은 636억원으로 예상됨
- 높은 외형 성장에 대한 시장 기대치는 부합하겠지만, 수익성은 소폭 하회할 전망
- 완성차 업체들의 생산 정상화로 물량 증가는 긍정적이나, 수익성은 비-현대차 향으로의 납품과 전장부품의 비중에 따라 견인됨
- 코로나 19와 춘절로 인해 전기차 위주의 중국 지역에서 가동률 회복 속도가 더뎠음
- 이번 분기까지도 높은 원자재 부담이 지속될 것으로 전망됨
## 현대모비스
- 1분기 매출액은 13.8조원으로 예상됨(YoY +22.7%)
- 영업이익은 5,688억원으로 예상됨(YoY +47.0%, OPM 4.1%)
- 모듈 및 핵심부품의 매출액은 11.4조원으로 예상됨(YoY +27.3%)
- AS 부문의 매출액은 2.4조원으로 예상됨(YoY +17.8%)
- 전동화 비중 확대를 통해 친환경차 판매 대수는 YoY +47.7%으로 높은 매출 성장률을 기록함
## 엠투아이
- 스마트팩토리 솔루션 기업으로서, 스마트HMI, 스마트SCADA, 스마트팩토리 구축 솔루션을 제공한다.
- 2022년 기준 매출액 417억원, 영업이익 117억원을 기록하였으며, 스마트HMI가 전체 매출의 95%를 차지한다.
- 현재 스마트팩토리는 단순 자동화를 넘어 데이터 수집/분석으로 생산 효율성을 극대화하는 개념으로 진화하고 있고, 이에 필수적인 것이 엠투아이의 스마트HMI, 스마트SCADA 솔루션이다.
## 덕산테코피아
- 1분기 실적은 실적 저점을 통과하며 매출액은 전년 대비 8% 감소했지만, OLED 신규 고객사 확보 등으로 2분기 이후 성장 모멘텀 전망
- 2023년 실적은 매출액 1,304억원, 영업이익 120억원으로 예상됨
- 투자의견은 Buy이며 목표가는 31,000원으로 설정되어 있음
## 종근당
- 1분기 R&D 비용 감소로 소폭 상회 전망
- 1분기 매출액은 3,612억원으로 시장 컨센서스 매출액에 부합
- 영업이익 309억원으로 컨센서스보다 높은 예상
- 자누비아와 케이캡 매출액은 경쟁 제품 영향으로 인해 감소
- 프롤리아, 글리아티린, 딜라트렌, 리피로우 등의 제품은 성장 예상
- 연구개발비가 감소하여 수익성 측면에서 호실적을 기대할 수 있음
## 삼성에스디에스
- 1분기 실적은 예상치보다 낮게 나올 것으로 예상되지만, 부정적 이슈가 해소되면 주가 반등이 예상됨
- 클라우드 매출은 증가하나, 물류매출이 감소하여 전반적인 매출액은 부진함
- 수익성은 둔화되지만, 2분기부터 점진적인 실적 개선을 예상함
- IT 서비스와 물류부문에서의 첼로스퀘어 도입으로 수익성 개선이 예상됨.
## 코스맥스
- 중국 회복 중, 그러나 1Q23 영업이익은 예상치 못하게 부진 예상
- 이유는 국내 색조 수주 증가로 인한 원가율 상승과 일부 매출 채권에 대한 보수적 평가 이슈 등
- 미국 오하이오법인 폐쇄로 인한 일회성 비용은 줄었지만, 소소한 비용이 남아 있을 가능성 있음
- 한국법인은 순수 내수 채널 내에서 꾸준히 성장 중, 일본향 오더도 매출 추세 유지될 것으로 보임
- 동남아시아는 하반기 신규 공장 착공 예상, 캐파 확장 니즈 있음
## CJ제일제당
- 식품 부분은 가격 인상에 따른 피로감으로 매출 증가를 보이지만, 영업이익은 8% 감소 예정
- 바이오 부분은 업황 부진과 원가 부담으로 영업이익 58% 감소 예상
- 생물자원 부분은 원가 부담으로 전분기에 이어 적자 지속 예정
- 전반적으로 1Q23F 실적은 컨센서스 하회 전망되며 부진한 모습을 보일 예정
- 투자의견은 매수, 목표가는 430,000원
## 디어유
- 팬덤 플랫폼 '버블'의 유료가입자(Q)가 매우 빠르게 증가하고 있으며, 1Q23 말에는 215만명에 달함(QoQ +26%).
- 엔씨소프트의 유니버스 통합 효과와 큐브엔터의 입점 등으로 연내 Q 성장세는 지속될 것으로 전망됨.
- 중국 웨이보 채널 홍보로 더 많은 Q 유입이 예상됨.
- 신한투자증권은 디어유에 대해 매수를 권장하며, 목표가는 56,000원으로 설정됨.
## 이노션
- 1분기 영업이익 221억 원(yoy -11.9%), 하지만 하반기 회복 전망
- 1분기 광고 비수기와 베이징 동계 올림픽 등의 영향으로 역성장 전망
- 본사와 해외 모두 주요 광고주는 강세를 이어가지만 비계열은 경기에 따라 실적 패턴이 나타날 것으로 예상
- 단기적으로는 불황에 강한 계열로 방어하고, 하반기에 비계열 회복 예상
## 제일기획
- 1분기 영업이익 514억원, 컨센서스 하회
- 본사는 부진할 것으로 보이나, 해외는 성장 예상
- 주요 광고주의 닷컴, D2C 마케팅 견조했지만, 매체 부문은 감소 예상
- 해외는 북미 고성장세와 중국 등의 실적 방어로 탑라인을 지킬 것으로 예상됨.
## 에스피시스템스
- 로봇, 스마트팩토리, 2차전지 부문에서 성장 전망
- 2017년부터 2차전지 시장 진출, 현재 시제품 양산 테스트 중
- 2023년 매출액 711억원, 영업이익 51억원으로 성장 전망
- 배터리사업부는 연내 Phase II 준양산투자 완료 후 2024년 대량생산투자 예상
## 팬오션
- 영업이익 972억원, 시장 기대치 하회 전망
- 매출액 -14% YoY: 시황 부진에 따른 운임 하락
- 벌크 -18% YoY: 평균 BDI 1,018pt(-50% YoY)
- 탱커 70% YoY: MR 탱커시장 호조 지속
- 컨테이너 -45% YoY: 경기 부진에 따른 물동량 하락
- 벌크 517억원: 장기 계약 실적 견조 vs. 시황 노출(open) 선박에서 이익 급감
- 탱커 364억원: 시황 호조 지속, 단 4Q22 대비 소폭 둔화
- 컨테이너 63억원: 지난해 말 이후 시황 급락, 단 BEP 수준은 지켜낼 듯