# 2023.04.27 stock report
## LG에너지솔루션
- LG에너지솔루션 1분기 실적 발표
- 미국 AMPC 정책 효과로 인한 예상 세액공제 금액 반영으로 1분기 실적 상회
- AMPC 혜택 가능성이 높아지면서 기업 성장 가능성 기대
- 북미, 유럽 전기차 시장 호조세와 원재료 가격 하락에 따른 수익성 개선도 기대
## 삼성물산
- 1분기 영업이익 6,410억원으로 컨센서스 5,214억원 큰 폭 상회, 매출액은 10조원으로 컨센서스 부합
- 주력인 건설부문 이익률 견조하고, 상사, 패션, 식음, 레저 등 모든 사업부 골고루 선전
- 건설부문 1분기 수주 6.1조로 연간 목표 44% 달성해서 수주 가이던스 상향 가능성 높아
- 상사부문 미국 태양광 개발 사업 이익이 상시화되며 이익률 변동폭 낮아져
- 패션은 소비 침체 불구 수입 명품라인 선전, 온라인 매출 확대, 자체 브랜드 사업구조 효율화로 안정적 이익 창출
- 식음도 외식물가 상승에 따른 사내급식 수요 확대와 원가 효율화로 지난해 부진에서 탈피
- 투자의견 ‘BUY’와 목표가 170,000원 유지. 펀더멘탈 주가가 탄탄해지고 있으나, 아직 미반영 상태.
## LG디스플레이
- LCD TV 사업 구조조정 및 전방 수요 부진으로 1Q23 실적 시장 기대치 하회
- 매출액은 전년 대비 32%, 전분기 대비 40% 감소
- 영업이익은 전년 대비 적자지속, 시장기대치를 크게 하회
- OLED TV 패널과 IT /태블릿 패널은 유통 및 세트 업체들의 재고조정 영향으로 각각 52%, 24% 가량 감소
- LCD TV 패널 출하량은 전분기 대비 약 57% 감소
- 하지만 재고자산 관리와 LCD 라인 가동 중단으로 약 1조원 가량의 비용 감소 효과 발생
## 현대제철
- 상반기 실적 양호
- 23.1Q 실적 시장 예상치 큰 폭 상회
- 본사 부문 실적 크게 개선, 자회사 실적 부진
- 2분기 실적 대체로 무난할 전망
- 봉형강 판매량 증가, Roll-Margin 확대 등으로 실적 개선 예상
## 유한양행
- 올해 말 MARIPOSA 탑라인 데이터 공개에 주목
- 영업이익 (+271% YoY)로 컨센서스 상회, 매출액은 컨센서스 부합
- 약품사업 주요 제품 성장으로 매출 증가, 생활유통은 수익성 높은 제품에 집중
- 해외 사업 약 2/3가 상반기에 집중되며, 라이선스 수익 증가
- 효율적 비용 집행으로 수익성 개선 중 (OPM 5.1%, +3.6%p YoY, +1.2% QoQ)
## 삼성전기
- IT 수요 회복 속도가 느리지만, 확인된 바닥으로 주가 점진적 상승 전망
- 투자의견: Buy, 목표주가 180,000원 유지
## 기아
- 1분기 실적 호조, 매출 23.7조원(+29% YoY), 영업이익 2.9조원(+79% YoY)
- 글로벌 OEM 업체 중 최고 수익성 달성
- 인센티브 역사적으로 낮은 수준을 유지하고 있어, 2분기까지 호실적 지속 전망
## LG이노텍
하이투자증권은 LG이노텍에 대해 수요 부진과 밸류에이션을 고려하여 Buy 투자의견과 330,000원의 목표주가를 제시하였다. 현재 주가가 수요 부진을 반영했으며 iPhone에 대한 전망이 일부 하락했지만, 단기적으로는 trading buy 구간으로 판단된다.
## SK하이닉스
SK하이닉스의 2Q23 매출은 5.4조원으로 예상되며, ASP 하락으로 인해 영업적자는 4.2조원으로 증가할 것으로 전망된다. 1Q23 매출과 영업적자는 당사 기존 전망치와 부합하여 상승하였다. 또한, 재고자산평가손 규모도 감소할 것으로 예상된다. 하이투자증권은 SK하이닉스를 매수 추천하였다.
## 두산밥캣
미국 인프라 산업 호황 탓에 1분기 매출액이 39% 상승하여 2조 4,051억원, 영업이익은 80% 상승하여 3,697억원을 기록하며 예상을 상회하였다. 모든 제품군에서 판매량이 증가하고 북미 지역에서 호황을 맞이해 매출이 크게 증가했다. 특별한 일회성 요인은 없었으며, 환율효과는 작게 나타났다. 신한투자증권은 두산밥캣을 매수 추천하고, 목표 주가는 73,000원으로 설정하였다.
## 아프리카TV
- 별풍선 수익 회복으로 인해 성장이 시작될 것으로 전망
- 다양한 게임 컨텐츠 성과로 인한 영향
- 광고는 3월부터 캠페인들이 시작되면서 성장 전망
- 비용에서 월드컵 중계권 관련 비용 제거 및 인건비 정상화 기대
## LG디스플레이
- 1분기 영업적자 1.1조원으로 컨센서스 하회
- LCD TV 셧다운 영향에 ASP는 전기 대비 증가했다.
- Auto 매출은 전기수준을 유지하며 견조한 모습을 보여줬다.
- 2분기 매출액 4.7조원(+6.6%), 영업적자 0.9조원(적지)을 전망한다.
- 출하면적은 13% 증가, ASP는 -8%로 추정됨.
- 2023년 영업적자는 2조원 수준으로 전년 수준에 머물 것으로 전망.
## 현대모비스
- 1분기 영업이익은 4,181억원으로 기대에 못 미치며 자동차 부품 부문에서 적자를 기록함
- AS 부문은 예상보다 양호함
- 일회성 이슈들이 반복되면서 사업부의 적자가 잦아지고 있는 상황이며, 이로 인해 투자자들의 신뢰도가 낮아지고 있음
- 신한투자증권은 투자의견을 매수로 유지하고, 목표가는 270,000원으로 설정됨
## LG에너지솔루션
- 1분기 실적 대대적 개선, 중대형 전지 성장
- EV용 전지 수익성 유지, ESS 사업 BEP 도달
- 중대형 전지 영업이익은 2,718억원으로 추정되며 OPM은 4.4%로 예상됨
- 투자의견: 매수, 목표가 700,000원
## HD현대건설기계
- 미국 인프라 증대에 따라 1Q23 매출이 84% 증가함
- 북미, 유럽, 직수출 모두 좋은 실적을 기록함
- 제품 판가인상 및 원가 안정화로 이익이 증가함
- 투자의견 매수, 목표가 85,000 원
## 텔라세벡
- TB 얼라이언스와 기술이전 계약 체결로 가치 재평가 필요
- 2026년 허가 시 수령하는 PRV의 가치가 상승 가능성 있음
- 항암제 파이프라인으로 인한 재평가 기대
- Q702와 Q901 임상 개발 진행 중, 면역항암제 병용개발 가능성 있음
## SK하이닉스
- 1분기 실적은 매출 5.1조원, 영업손실 3.4조원(OPM -66.8%), 순손실 2.6조원
- DRAM과 NAND 수요 예상보다 부진하나 재고가 감소할 때까지 감산 계획을 밝힘
- ‘23년 SK하이닉스의 DRAM, NAND 비트 기준 생산량은 17%, 12% 감소할 것으로 추정
- ‘23년 연간 캐팩스는 7.7조원으로 전년비 60% 감소 전망
- ‘23년 실적은 매출 26.8조원, 영업손실 9.6조원 예상되나, ‘24년은 2.9조원 영업흑자 전환 전망
- 투자의견 ‘BUY’ 및 목표주가 11만원(‘23년 연말 예상 BPS 기준 타겟 P/B 1.5배) 유지.
## LG디스플레이
- 1분기 영업적자 1.1조원, 매출액 4.4조원으로 예상치 부합
- TV 사업부의 매출액이 크게 감소했지만, 손익 변동폭은 재고 감축, 비용 감축 등으로 축소됨
- 3조원 이상의 차입을 통해 유동성 확보, 차입금 상환 및 OLED 제품 개발, 사업 구조 고도화에 활용할 예정
## SK하이닉스
- 2Q23에는 출하가 증가할 것으로 전망되며, 3Q23에는 재고가 하락할 것으로 예상됨
- 1Q23 영업적자 3.4 조원을 기록하였으며, ASP 방어에 성공하여 매출액은 예상치를 상회했음
- 수익성 방어를 추구한 전략의 결과로 분석됨
- 매수 전략을 추천함
## LG이노텍
- 유안타증권에서 목표가 430,000원으로 설정, 투자의견은 Buy
- 1Q23 매출액은 4.4조원으로 전년 동기 대비 11% 증가, 영업이익은 1,453억원(3% MPM)으로 전년 동기 대비 60% 감소
- 광학솔루션부문은 대규모 투자로 인해 고정비가 증가하여 영업이익 성장에 부담이 될 것으로 전망
- IT 전방 수요부진으로 기판/소재 영업이익은 전분기대비 39% 감소
- 2Q23 예상 영업이익은 625억원으로 전년 동기 대비 78% 감소, 전분기 대비 57% 증가
- 계절성 감안하여 광학솔루션부문 예상 영업이익은 133억원, 스마트폰 카메라모듈 수요 감소로 전분기 대비 감소할 것으로 전망
- 기판소재부문 예상 영업이익은 484억원으로 2Q23부터 디스플레이 및 주요 고객사 제품 가동률이 일부 회복될 것으로 예상
## 삼성물산
- 2023년 1분기 실적 호조세 지속
- 매출액은 상사 부문 감소에도 건설과 바이오 전 사업 부문의 고른 성장세로 인해 시장 예상치를 상회 함
- 건설 부문 영업이익은 전년동기 대비 88% 증가하여 전사 영업이익 기여도를 높임
- 미국 태양광 개발사업 매각 수익도 상사 부문 영업이익에 반영됨
## 삼성전기
- 2023년 1분기 실적: 매출액 2조원 (전년 대비 -23%, 전 분기 대비 +3%), 영업이익 1,401억원 (전년 대비 -66%, 전 분기 대비 +38%)
- 컴포넌트부문과 전장 MLCC의 강한 수요로 영업이익 상승
- 패키지기판부문은 IT 수요 약세로 전 분기 대비 수익성 하락
- 카메라모듈부문은 고사양 카메라 판매 확대와 전장용 카메라 수요 증가로 영업이익 상승
- 2023년 2분기 예상 영업이익: 총 1,973억원, 컴포넌트부문 1,177억원, 패키지기판부문 555억원, 카메라모듈부문 240억원
## 한미약품
- 1Q23 호실적으로 23년을 시작
- 매출액 3,617억원(+12.6%yoy), 영업이익 605억원(+12.7%yoy)
- 북경 한미 고성장으로 기대치 상회하는 영업이익 기록
- 한미약품 별도 실적으로 매출액 2,507억원(+10.7%yoy), 영업이익 310억원(+83.1%yoy) 기록
- 북경한미는 노로바이러스 확산에도 마미아이 등 매출 고성장 기록.
## 유한양행
- 1분기 매출액 4,430억원, 영업이익 226억원 기록
- 지난 분기에 이어 수익성 개선 지속
- 전년 대비 광고비 등 비용 조절로 수익성 개선 진행 중
## SK하이닉스
- 1분기 영업이익은 DRAM/NAND 모두 전분기에 이어 재고평가손실이 약 1조원 수준 반영되어 적지
- DRAM/NAND 부문별 영업손실 금액은 각각 1.1조원, 2.3조원으로, ASP는 각각 QoQ -16%, -10%, Bit Shipment는 각각 QoQ -23%, -15%로 추정
- 최근 동사와 Micron은 단기 운영 자금을 조달하여 유동성을 확보
- 동사의 DRAM/NAND 2Q23 ASP 하락폭은 각각 -11%, -9%로 전망됨.
## 기아
- 1분기 매출 23조 6,910억원, 영업이익 2조 8,740억원으로 예상 상회
- 판매대수는 약 77만대, 지역별로 미국 등 주요 권역 판매 증가
- 매출액은 예상 대비 18% 상회, 판매단가 상승 등이 이유
- 전년대비 영업이익 변동폭은 환율 및 판매대수 증가 등으로 파악
- 투자의견은 Buy, 목표가는 140,000원
## JB금융지주
- 대손비용률 상승으로 우려가 나타남
- 1분기 연결 이익은 추정치 상회 (1,634억원)
- 대규모 충당금 환입이 있었지만 대손비용률이 전년동기대비 크게 상승
- 은행 순이자마진이 하락하며 기존 수익성 방어 전략의 효과 감퇴
- 올해와 내년 이익 추정치를 하향 조정하며 목표주가를 10,000원으로 하향
- 투자의견 HOLD 유지
## 기아
- 투자의견 Buy, 목표가 125,000
- 1분기 실적은 시장 기대치를 상회하며 매출액과 영업이익이 모두 증가함
- 내수에서 RV 판매 비중 개선 및 북미시장 매출 기여도 확대로 글로벌 ASP도 상승
- 글로벌 BEV 소매판매는 전년 동기 대비 감소했으나, 4월부터 BEV 판매 강화 계획 있음.
## 현대모비스
- 1분기 실적 하회, 모듈 및 핵심부품 부문에 다양한 비용 부과로 인해 적자전환이 일어남
- A/S 부문 영업이익률은 기대치를 상회했지만, 모듈 및 핵심부품 부문은 다양한 비용 부과로 인해 적자전환이 일어났다. 
- 이러한 비용이 반복적으로 발생하고 있으므로, 더욱 신뢰도 높은 비용 예측이 필요하다고 판단된다. 
- 현대모비스는 여전히 투자의 가치가 있는 기업으로 평가된다.
## LG에너지솔루션
- 북미 시장에서 중대형 전지 판매 확대로 1분기 실적이 상회함
- GM JV 1공장 가동 개시로 GM을 중심으로 한 북미 출하량이 늘어났으며, VW, Stellantis 등 주요 고객사 향 물량도 확대
- 수익성 개선은 판매량 증가와 제품 믹스 개선, 생산성 향상, AMPC 효과로 인해 발생함
- 투자의견은 Buy, 목표가는 730,000원