# 2023.05.18 stock report
## SK스퀘어
- SK스퀘어는 주주환원 정책을 강화하고, 자회사 매각 수익을 주주들과 공유하는 방식으로 주주환원 정책을 진행하고 있다.
- SK하이닉스로부터 수취한 전년도 배당 수입은 1,760억원으로 초과되어 주주환원에 활용할 수 있다.
- 현재 매각 중인 SK쉴더스의 예상 매각 금액은 23F 4,160억원, 24F~25F 4,500억원으로 추정되며, 23년 수취 금액 중 2,000억원을 자사주 매입 후 전량 소각할 예정이다. 추가적인 자사주 매입 소각도 가능할 것으로 전망된다.
## CJ
- 1분기 매출 9.8조 원(+7.2% YoY), 영업이익 3,290억 원(-33.9% YoY)
- CJ제일제당의 수익성 부진과 티빙 오리지널 콘텐츠 제작비 확대로 인한 영업이익 감소
- 그러나 올리브영의 오프라인 회복세와 이익률 증가, CJ프레시웨이의 영업이익 증가 확인됨
- DS투자증권은 매수를 권장하며, 목표가는 110,000원으로 설정됨.
## CJ
- 비상장자회사의 높은 성장세가 지속됨
- 일부 상장자회사 수익성 저하로 인해 실적 부진
- 1분기 연결기준 매출액 9.8조원으로 YoY 7.2% 증가
- 영업이익은 3,293억원으로 YoY 33.8% 급감해 컨센서스를 약 42% 하회
- CGV와 프레쉬웨이는 매출과 영업이익이 큰 폭 증가
- 제일제당은 영업이익이 YoY 58.8% 급감
- 올리브네트웍스는 인건비 증가로 순이익이 YoY 31.4% 감소
- 올리브영과 푸드빌은 코로나 완화로 호실적 지속 중
- CFD 여파로 CJ 주가가 급락세를 보이며 가격 매력은 높아짐.
## SK텔레콤
하나증권은 SK텔레콤에 대한 매수를 유지하며, 12개월 목표주가를 8만원으로 제시하였다. SK텔레콤은 2~3분기에도 높은 이익 성장을 보일 것으로 전망되며, 이익 전망치 상향 조정과 UAM 등의 신사업 성과 도출 기대감으로 외국인 패시브 자금 유입이 예상된다. 이에 현재 기대배당수익률이 6.7%로 과도하게 높은 상황이라는 점을 감안하여 SKT UAM 테마주 편승을 추천하고 있다.
## 파마리서치
- 해외 관련 매출이 이끄는 실적 성장 지속기간에 대한 관심
- 1Q23 실적 : 매출액 554억원(+22% yoy), 의료기기(276억원, +22% yoy), 코스메틱(139억원, +56% yoy)이 고성장
- 향후 관심 : 리쥬란 수출증가율과 코스메틱 매출증가율의 지속기간
- 2023년 예상 매출액 : 2,417억원(+24% yoy), 영업이익 877억원(+30% yoy), 영업이익률 36%(+1%p yoy)
- 리쥬란 의료기기 수출은 신규 수출국가 확대로 성장이 가속화 될 것으로 예상
- 코스메틱 내 해외 관련 매출 비중은 리오프닝, 리쥬란 의료기기 해외 인지도 상승을 기반으로 확대 예상 
- 2023년은 대규모 채용에 따른 공격적인 인건비 집행(+24% yoy)를 가정해도 영업이익률 개선이 지속 가능
## 롯데에너지머티리얼즈
- 투자의견: Buy, 목표주가 90,000원
- 단기 실적 부진 아쉬움, 하지만 동박 수주 모멘텀 기대감 있음
- 중장기 견고한 동박 수요와 동박 업체의 높은 바게닝 파워 체감
- 최대 고객사 이외 고객사향 추가 수주 기대감 있음
- 롯데그룹 계열사들의 2차전지 소재 사업과 시너지 효과 작용 기대
## 하나마이크론
- 1분기 영업이익 168억원 (+105.7% QoQ) 기록
- 메모리 반도체는 생산량 감소 및 재고 소진으로 하락 폭 강함
- 본사 비메모리 매출 부문은 소폭 성장, 일부 상쇄 가능
- HM VINA는 영업손실 규모 크게 축소, 영업이익 크게 성장
## 하이비젼시스템
- 1Q23 실적으로 연간 최대 실적 달성 기대감 확인
- 매출액 371억원, 영업이익 44억원으로 전년동기 대비 매출액은 74.5% 증가, 영업이익은 큰 폭으로 증가하여 흑자전환에 성공
- 해외 주요 고객향 매출 증가와 함께 제품 다변화를 통해 자동화 검사장비 매출이 전년동기 대비 146% 증가
- 1분기 매출 성장과 함께 영업이익을 최근 3년 적자에서 큰 폭의 흑자로 전환, 높은 수익성(OPM 11.9%)을 달성
- 추정 2분기 예상실적은 매출액 517억원, 영업이익 61억원으로 전년동기 대비 각각 66.8%, 325.1% 증가할 것으로 예상
- 하반기 주요 고객사의 폴디드 줌 및 전면 카메라 스펙 변화 등으로 수요 증가 예상, 본격적인 매출 성장과 수익성 개선 기대
- 현재 주가는 국내 동종업체 평균PER 15.7배 대비 크게 할인되어 거래 중.
## 롯데에너지머티리얼즈
- 1Q23 영업이익 61억원(-72% YoY, -59% QoQ)으로 부진
- 중국 고객발 2차전지 재고조정으로 중국향 매출이 220억원(-56% YoY, -37% QoQ)으로 급감
- 국내 전력비 부담으로 별도 실적이 적자로 전환됨 (매출 688억원(-25% YoY, +10% QoQ), 영업적자 -50억원)
## 롯데에너지머티리얼즈
하반기 실적 개선에 주목하는데, 1Q23 실적은 시장 컨센서스를 하회했다. IT 업황 둔화와 중국 내 동박 Oversupply 등이 원인이며, 수익성이 악화됐다. 하지만 국내 전기료 상승 등과 같은 부정적 래깅효과와 외화환산손실이 발생했다는 점을 감안해야 한다.
## 코엔텍
- 한국 및 해외 폐기물업계 최고 수익성을 가지고 있는 회사
- 소각 31%, 스팀 55%, 매립 14% 사업 영역을 가지고 있음
- 글로벌 동종업체 중 최고 수익성을 보여주는 이유는 스팀 판매
- 노후화된 소각로를 교체투자하면 스팀 수익성 확대 기대
- 동종업계에서 고배당주 매력도 갖추고 있음
- 2022년 최고 실적을 달성하며 매출액 903억원, 영업이익 484억원을 기록
- 하지만 2023년 외형 및 이익 축소가 불가피하여 매출액 747억원, 영업이익 348억원 예상
## GST
- GST는 반도체 Scrubber와 Chiller 장비 제조 업체이다.
- 삼성전자, Micron, 중국 반도체 업체 등이 주요 고객사이다.
- 반도체 CAPEX 축소에도 전기식 칠러 수요 확대 및 고객사 평가 완료로 칠러 해외 고객사 확대 전망이 있다.
- 2023년 예상 매출액은 3,185억원(+1.8% YoY), 영업이익은 585억원(+2.8% YoY)이며 업황 둔화에도 견조한 실적 전망이다.
## 대보마그네틱
- 대보마그네틱은 전자석 탈철기 제조업체로, 이차전지 소재 임가공 사업을 본격화할 예정이다.
- 현재 2개의 공장을 증설 중이며, 대형 고객사와의 양산을 위해 준비 중이다.
- 2023년까지 연간 매출액은 1,181억원으로 추정되며 전년 대비 실적 모멘텀이 둔화될 것으로 예상된다.