# 2024.07.25 stock report
## 한화
- 공개매수를 통해 한화 지분 5.2% 추가 확보, 목표주가 상향
- 한화에너지는 김승연 회장의 삼형제가 지분 100%를 보유하고 있는 만큼 향후 승계 등의 지배구조 개편 과정에서 핵심 자회사 역할을 할 것으로 예상됨.
## 교촌에프앤비
- 유진투자증권은 교촌에프앤비의 2분기 실적에 대한 예상을 발표하였다. 가맹 지역본부 직영 전환으로 하반기에 수익성이 개선될 것으로 전망되며, 목표주가는 12,000원으로 상향 조정되었다. BUY를 유지하며 주가 상승이 예상된다.
## 솔루스첨단소재
- 솔루스첨단소재는 전지박 매출이 긍정적으로 증가하고 있으며, AI향 동박을 통해 글로벌 고객사를 확대하고 있다. 투자의견은 Buy이며, 목표가는 25,000이다. 2분기에는 영업손익이 부진했지만, 전지박 매출이 긍정적으로 성장하였다. 향후 2025년부터는 흑자전환이 예상된다.
## 솔루스첨단소재
- 2분기 실적은 시장 기대에 못 미치지만 전 사업부문에서 성장세를 보였다. 전지박 부문은 매출액이 상승했지만 영업이익은 하락하였고, 동박 부문은 견조한 매출 성장세를 보여 수익성도 개선되고 있다. 전자소재 부문은 안정적인 실적을 보여주고 있다. 투자의견은 Hold이며 목표가는 18,000원이다. 전지박 부문의 흑자전환 시점이 지연될 수 있는 가능성이 존재한다.
## LG이노텍
- LG이노텍의 주가는 평균으로 회귀하고 있으며, ROE와 영업이익률도 예상을 상회하고 있다. 2분기 실적은 호조를 보였고, 3분기에도 안정적인 실적을 기대할 수 있다. 주가는 상당히 상승하여 지나친 저평가를 해소했지만, 추가적인 상승 가능성을 고려할 만하다. 기업가치는 32~34만원으로 평가된다.
## 유니드
- 3분기 비수기에도 스프레드 개선세 지속
- 목표주가 12.6만원, 투자의견 매수

리포트에 따르면 유니드는 3분기에도 스프레드 개선세가 지속될 것으로 전망된다. 또한 목표주가는 12.6만원으로 매수를 유지하는 것을 추천하고 있다. 해당 목표주가는 글로벌 농업 및 식품부문의 가성/탄산칼륨 수요 증가와 염화칼륨 가격 하락을 바탕으로 산출된 값이다. 하반기에는 해상운임 상승세가 둔화되어 판관비 부담이 감소할 것으로 전망된다.
## 한화엔진
- 2분기 매출 및 영업이익 호실적을 기록, 2022년 이후 개선된 수주로 실적 개선이 지속될 전망. 

한화엔진은 2024년 2분기 매출 및 영업이익이 예상치를 상회하여 호실적을 기록했다. 또한, 2022년 이후 개선된 수주로 실적 개선이 지속될 것으로 전망된다. 올해 들어 6%대의 영업이익률을 기록하며 괄목할 만한 개선세를 보여주고 있다.
## 삼성바이오로직스
- 2분기 실적: 고환율, 마일스톤으로 인한 이익 성장
- 2024년 전망: 매출액 및 영업이익 상향 조정
- CDMO 산업의 견고한 성장세 확인
- 론자의 2분기 실적 발표 기대

리포트에 따르면, 삼성바이오로직스는 고환율과 마일스톤으로 인해 이익이 증가하였고, 2024년 전망에서 매출액과 영업이익이 상향 조정되었음. CDMO 산업의 성장세가 계속되고 있으며, 론자의 2분기 실적 발표도 기대되고 있다.
## NAVER
- 티몬, 위메프 등 큐텐 사태로 인한 반사이익 전망
- 큐텐 그룹 산하 티몬과 위메프에서 셀러 정산 지연 사태 발생
- 커머스 업종에 지각변동 예상
- 티몬과 위메프의 연 거래액은 7조원을 넘는 것으로 추정됨
- 티몬 MAU는 830만명, 위메프 MAU는 770만명

리포트:
NAVER
티몬, 위메프 등 큐텐 사태 반사이익 전망
미래에셋증권|2024.07.25|조회 374
목표가 245,000
투자의견 매수
큐텐 그룹 셀러 정산 지연 사태 발생큐텐 그룹 산하 이커머스 플랫폼 티몬과 위메프에서 셀러 정산 지연 사태가 발생했다. 티몬, 위메프에 입점한 여행사와 유통사 등 대형 셀러들은 상품 판매를 중단했다. 현재 티몬, 위메프에서는 신용카드 거래가 불가능한 상태이며 결제 승인 및 취소를 대행하는 PG사도 기존 결제 건에 대한 취소와 신규 결제를 막은 상태다. 티몬과 위메프는 국내 10위권 오픈마켓에 해당하는 만큼 현 사태에 따른 커머스 업종 지각변동이 불가피해 보인다. 큐텐 산하 티몬, 위메프, 인터파크 등의 연 거래액은 7조원을 넘는 것으로 추정된다. MAU는 티몬이 830만명, 위메프가 770만명에 달한다.
## 인텔리안테크
- 2분기 2024 미리보기: 돌다리 두드리기
- 신한투자증권은 주가가 반등할 수 있는 기회가 있는 것으로 예상하며, 평판 안테나와 게이트웨이 안테나의 초도 물량 납품이 시작되면서 매출이 폭발적으로 성장할 것으로 전망하고 있다. 주요 고객사인 Oneweb의 전세계 위성 통신 서비스 시작으로 기대감이 높아지고 있다.
## 솔루스첨단소재
- 솔루스첨단소재는 연말 턴어라운드 여부가 중요한 시기에 있습니다. 외형 성장을 지속하고 있지만 전기차 수요의 둔화와 주요 고객사의 자체 배터리 생산 축소 등의 노이즈가 있습니다. 그러나 선제적인 현지화 투자로 경쟁사들과 차별화된 매출 성장세를 유지 중입니다. 고정비 부담이 크고 투자 회수기 진입 시점이 중요하며 연말 전후의 실적 턴어라운드 여부가 중요하다는 평가를 받고 있습니다.
## HD현대건설기계
- 2분기 24년 실적이 예상을 크게 하회했지만 이익률은 상승했으며 자체 경쟁력도 상승한 것으로 보임. 하반기에는 느린 회복이 예상되고, 2025년에는 본격적인 성장이 예상됨. 변동성 확대에 따른 트레이딩 대응 측면에서 긍정적으로 평가됨.
## HD현대마린솔루션
- 2분기 실적이 사상 최대를 기록하며 성장세를 보였으나, 친환경솔루션 부문의 매출 감소가 주효했다. 전망은 과거 3년 평균치인 20%대 성장이 지속될 것으로 전망되며, 조선시장 개선으로 인한 서비스 시장 확대의 수혜를 기대할 수 있음.
## 티씨케이
- 2Q24 중화권 신규 고객 확보로 실적 회복세 지속
- 매출액은 당사 기대치 부합, 영업이익은 예상 밑돌아
- 주요 사업 부문별 매출액은 Solid SiC류 556억원, Graphite 124억원으로 추정

리포트:
티씨케이의 2Q24 실적이 매출액 683억원 및 영업이익 203억원으로 발표되었으며, 실적 회복세가 지속되고 있습니다. 영업이익은 예상보다 저조한 회복 속도를 보였지만, 중화권 신규 고객 확보로 매출 성장이 나타났습니다. Solid SiC류와 Graphite 부문별 매출액이 각각 556억원과 124억원으로 추정됩니다. 170,000원의 목표가로 Buy 의견이 유지되고 있습니다.
## 두산밥캣
- 2분기 24년도 잠재적인 업황 저하와 신뢰가 무너진 상황이며 신한투자증권은 매수 전망과 50,000의 목표가를 제시하고 있다. 두산로보틱스와의 시너지를 보는 장기적인 관점과 지분 교환 및 합병에 대한 가치 희석 우려가 단기적인 시각에서 큰 영향을 미치고 있다.
## LG이노텍
- LG이노텍은 실적으로 입증된 성장 스토리와 매력적인 밸류에이션을 갖고 있으며, 스마트폰 업황 회복 전망이 있다. AI 기능 확대로 스마트폰 수요가 개선될 것으로 예상되며, 호실적 발표로 추정치와 밸류에이션이 상승했다. 2024년에는 수요 회복의 시작점이며, 2025년에는 성장이 가속화될 것으로 전망된다. 
## LG이노텍
- 2분기 영업이익과 매출액이 예상을 상회하며 시장 컨센서스를 상회했고, 아이폰 수요가 개선되는 등 긍정적인 요인들이 있었음. 2분기 영업이익률과 광학솔루션의 성과도 양호했다. 

리포트:
LG이노텍
- 아이폰 수요 개선 vs. 점유율 하락 리스크
- 투자의견: Buy
- 목표가: 320,000원
- 2분기 영업이익: 1,517억원 (+726% YoY)
- 2분기 매출액: 4조 5,553억원 (+17% YoY)
- 시장 컨센서스 및 자사 추정치 상회함
- 아이폰 출하량이 양호하며 중국 내 수요 개선
- ASP 상승 및 기판소재 사업부 성장 기대
- 영업이익률은 3.3%(+2.8%p YoY)로 성장함.
## 삼성바이오로직스
- 4공장 램프업과 에피스 마일스톤으로 기대치 큰 폭 상회한 2분기 실적과 수주가 탄탄하다. 투자의견은 Buy이며 목표가는 1,100,000원이다.
## 롯데렌탈
- 롯데렌탈은 2분기에 시장 기대치를 상회하는 영업실적을 기록하고, 외국인 대상 매출 회복으로 단기 오토렌탈 수익성 개선이 기대된다. 또한, 해외 자금조달 자격을 확보할 것으로 예상되며, 자금조달처 다변화를 통해 당기순이익 개선을 이끌어낼 것으로 보인다.
## LG이노텍
- 2024년 2분기 실적은 예상을 상회하였고, 3분기부터는 성수기로 예상됨. 목표가는 350,000 원이며 투자의견은 매수이다. 2분기 매출액은 5.1% 증가한 4조 5,553억 원으로 사상 최대 규모이며, 영업이익은 13.8% 감소한 1,517억원으로 분석됨.
## 고려아연
- 리포트에 따르면 고려아연에 대한 투자의견은 매수이며, 목표주가는 65만원으로 설정되었다. 기업은 2025년에는 EBITDA가 1.2조원에 이르고, Target EV/EBITDA는 12.5배로 계산되었다. 또한, 고려아연은 기술력을 바탕으로 2차전지 사업으로의 확장과 원가경쟁력 유지에 주력할 것으로 전망된다.
## 나노신소재
- 미래에셋증권은 나노신소재의 성장성을 인정하며 목표주가를 13.5만원으로 설정하여 매수 추천을 하였다. 나노신소재는 CNT도전재의 고성장 구간 진입 시점이라는 점에서 유망한 기업으로 평가되어 있다.
## 제이오
- 제이오는 CNT도전재 파우더를 제일 잘 만들고 있으며, 원가 경쟁력을 확보하기 위해 원재료와 공정 내재화를 강화하고 있다. 또한 탄소나노튜브 생산설비를 자체 증설하여 경제적인 운영을 통해 투자비용을 절감하고 있다. 전망이 밝은 기업으로 평가된다.
## 대주전자재료
- 미래에셋증권이 매수를 권고하며 목표주가를 15만원으로 설정했다. 2024년부터 매출이 더블 디짓으로 늘어나고 매출 성장률도 +62% YoY로 증가하는 등 성장 가능성이 높은 기업이라고 평가했다. 실리콘 음극재 고성장 구간에 진입할 것으로 전망하고 있어 수혜가 있을 것으로 예상된다.