# 2024.04.05 stock report
## 한화오션
- 조선업종에서 예상보다 빨라진 이익 턴어라운드로 인해 투자의견을 매수로 제시하고, 목표주가는 35,000원으로 설정되었다. 물량증가와 고부가 선종 건조로 인한 이익 증대로 인해 조선업 종합적으로 개선되고 있다.
## 현대제철
- 1분기 판매량 증가와 판재류 스프레드 확대로 흑자전환 예상
- 1분기 연결 기준 매출은 6.3조원, 영업이익은 811억원으로 예상
- 전체 강재 판매량은 462만톤으로 예상
- 스프레드는 ASP 상승으로 톤당 3.5만원 확대, 전기로 제품은 톤당 1만원 축소 예상
- 영업이익 흑자전환 가능성이 높으나 해외 SSC들의 수익성은 악화될 것으로 전망
## SGC에너지
- SGC에너지는 1분기 실적이 시장 기대치를 상회할 것으로 전망되며, 발전 부문은 안정적 실적을 이어갈 것으로 예상된다. 연간 DPS가 1,700원 수준으로 유지되고 있다는 긍정적 요소가 있다. 2024년 기준 PER는 4.0배, PBR은 0.4배다.
## 한화오션
- 한화로부터 해상풍력/플랜트 사업 양수 발표로 주가 급락, 매수 기회로 평가됨. 예상대로 진행된 일이며 목표가 34,000원으로 Buy 추천됨.
## 카카오
- 1분기 실적은 시장 기대치 하회 추정되며, 모빌리티와 커머스 매출의 순액인식 변경 회계조정으로 인해 기존 전망 대비 하향된 것으로 보인다. YoY 7.2% 성장 예상되며, 광고 비수기 진입에 따른 비즈보드 매출은 소폭 부진하겠지만 메시지 광고는 두자릿수 성장한 것으로 분석된다. 인건비와 마케팅비 비중은 상승할 것으로 전망된다.북미 지역의 매출 성장세도 유지될 것으로 예상된다.
## 대한항공
- 1분기 실적은 예상보다 뛰어날 전망이며, 여객과 화물 부문이 모두 견조한 성과를 보일 것으로 전망됩니다. 외화환산손실은 축소되고 있으며, 투자의견은 매수입니다.
## 에스오일
- S-Oil의 주가 상승 여력이 남아 있으며, 정제마진의 회복으로 추가 실적 개선이 가능함
- 미국 경기 호조, 드라이빙 시즌 등으로 휘발유 수요가 증가할 것으로 전망
- 12개월 순자산가치비율(PBR)은 여전히 낮아 가격적 매력이 충분함.
## 현대모비스
- 매수 의견, 목표주가 310,000원으로 유지되었으며, 수익성 개선 지연은 있지만 여전히 투자가치가 있음. 현대모비스의 방향성은 유효하며, 관심을 계속할 필요가 있음.
## 기아
- 대신증권은 기아에 대해 매수 의견을 유지하고 목표주가를 155,000원으로 설정했다. 2024년 EPS를 기반으로 Target PER을 7.0배로 산정한 결과, 주가 변동성이 확대되었으나 펀더멘털 변화는 제한적이라고 평가했다. 향후 주요 차종의 판매 성과가 중요한 요인으로 부각될 전망이다.
## 하이브
- 2024년 음원, 공연, MD, 콘텐츠 모두 좋다. 주가 목표가는 330,000이며 Buy 추천이다. 또한, 위버스 플랫폼의 확장 및 수익화를 통한 성장이 지속될 전망이다.
## KT
- 다좋습니다
- 대신증권은 2024년 4월 5일에 48,000원의 목표가로 매수(Buy) 추천을 하였습니다. PER을 이용하여 계산한 목표주가는 24E EPS 4,759원을 기준으로 하였으며, 통신업평균에 해당하는 PER 10배를 적용하였습니다.
## 롯데렌탈
- 대신증권은 롯데렌탈에 대해 목표가를 제시하지 않았으며, 투자의견도 없음.
- 장기렌터카 운전 경력을 보험가입 경력으로 인정하는 법안이 개선됐으며, 이는 롯데렌탈에 긍정적인 영향을 줄 것으로 보인다.
## 유아이엘
- 24년 매출액은 4,000억원 초반으로 예상되며, 전자담배 부문이 주요 성장 엔진이 될 것으로 전망됩니다. 필립모리스향 전자담배의 매출이 회사의 매출 성장을 견인할 것으로 예상되며, 배당 재개 및 배당성향 50%로 가정할 때 배당수익률은 5%로 기대됩니다.
## NAVER
- 2024년, 출발은 양호
- 1분기 매출액 및 영업이익 상승
- 서치플랫폼 및 커머스 부문 성장 지속
- 핀테크 매출 외부결제액 확대
- 콘텐츠 성장률 감소, 수익성 강화에 집중
- 광고 업황 부진, 중국 커머스 플랫폼 국내 침투율 확대에 대한 우려
- 주가 하락으로 인한 밸류에이션 부담 감소, 주가 반등 가능성 긍정적
## 위메이드
- 리포트에 따르면 1분기 매출액은 전년 동기 대비 46% 증가할 것으로 예상되지만 영업손실은 지속될 것으로 전망된다. 나이트크로우 글로벌의 흥행에도 불구하고 국내 매출이 하락할 것으로 예상되며 영업비용은 32% 증가할 것으로 전망된다. 인건비는 전년 동기 대비 9% 증가하고 마케팅비는 4분기에 비해 100억원 이상 감소할 것으로 추정된다. 즉, 리포트는 위메이드 주식을 매수할 것을 추천하고 있다.
## LS
- 구리가격 상승에 따른 LS의 수혜 전망
- 구리가격 상승으로 LS 주가 상승 기대되며, 투자의견은 매수이다.
## 삼성에스디에스
- 2023년 어려운 시기를 겪으며 매출액과 영업이익이 감소했지만, 주가는 반등에 성공했다. 2024년에는 클라우드 매출 증가와 AI 솔루션 개발으로 반등이 기대된다. 전체 영업이익률은 성장세를 보였다. 추후 실적 하향은 제한적이라는 전망이다.
## HB테크놀러지
- 글라스기판 시장에서 새로운 기회를 찾고 있는 HB테크놀러지는 디스플레이, 2차전지, 반도체 부문에서 검사/리페어 장비를 전문으로 생산하고 있으며, 특히 OLED 내에서 독점적인 지위를 차지하고 있다. 주요 제품인 장비의 매출 구성은 제품이 약 40~50%를 차지하고 있으며, 기존의 검사 능력을 바탕으로 신규 어플리케이션 다각화에 성공하고 있다.

리포트:
HB테크놀러지
글라스기판이 가져올 새로운 기회
신한투자증권|2024.04.05|조회 595
목표가 없음
|
투자의견 없음

검사/리페어 장비 업체 중 All-Rounder디스플레이, 2차전지, 반도체 부문에서 검사/리페어 장비를 생산하고 있다. 디스플레이 검사장비 제조 전문업체로 OLED 내에서 독점적인 지위를 차지하고 있는 것으로 판단된다. 매출은 제품(장비)이 약 40~50%, 나머지는 부품으로 구성되어 있다. 기존의 검사 능력을 기반으로 두 차례에 걸쳐 신규 어플리케이션 다각화(2019년 2차전지, 2024년 반도체)에 성공했다. 2023년 기준 제품 내 어플리케이션 비중은 디스플레이 80%, 2차전지 20% 수준이다. 국내외 디스플레이 패널 업체 및 2차전지 셀 업체를 주요 고객사로 보유하고 있다.
## 토마토시스템
- 미국 원격 진료 및 헬스케어 시장에 진입한 토마토시스템은 RPM(Remote Patient Monitoring)을 통해 많은 가입자를 확보할 것으로 예상되며, 연간 매출이 상당히 증가할 것으로 전망됩니다. 투자의견 및 목표가는 아직 없습니다.
## 씨큐브
- 국내 1위 진주광택안료 제조기업
- 다양한 무기안료 제조 전문기업
- 고기능성 제품 다각화를 위해 판상 알루미나 합성기술 기반
- M&A를 통해 시너지 효과 발휘 및 세계시장 입지 확장 함

리포트 요약:
씨큐브는 국내 최고의 진주광택안료 제조기업으로, 다양한 무기안료를 생산하는 전문기업이다. 고기능성 제품을 다양화하기 위해 판상 알루미나 합성기술을 기반으로 하고 있으며, M&A를 통해 시너지 효과를 발휘하고 세계시장에 입지를 강화하고 있다.  investopediaKr의 의견이 없음.
## 아세아제지
- 골판지 산업 선도기업으로 수직계열화를 통해 안정적인 공급망을 구축
- 안정적인 성장세 전망과 경쟁력 확보를 위한 노력을 진행중.
## 지에스이
- 지에스이는 안전한 가스공급 환경을 구축한 도시가스 공급업체로, 경남권을 중심으로 활동하고 있으며 폭넓게 적용될 도시가스산업과 함께 항공우주산업을 기반으로 하는 동반성장을 추구하고 있다. 특별한 투자의견이 없으며 목표가도 제시되지 않았다.
## 모두투어
- 패키지 여행 전문기업으로 다양한 상품 라인업을 확보하고 있으며, 엔데믹 전환으로 인해 여행수요 회복 전망이 있으며, 여행 이커머스 환경 변화에 따른 상품개발 및 IT 역량 강화를 진행 중이다.
## 바이넥스
- 바이넥스는 다수의 Track Records와 기술력을 갖춘 대표 바이오 의약품 CDMO 기업으로, 저분자 화합물 의약품 사업에서 지속적인 성장성을 보이고 있습니다. 바이오 의약품 CDMO 시장에서 긍정적인 위치에 있습니다.