# 2024.05.08 stock report
## 금호석유
- 2024~25년에 합성고무 업황이 회복될 것으로 전망되며, 1분기 영업이익이 예상을 상회하며 긍정적인 실적을 기록했다. 부분적으로는 적자가 지속되지만, 판매량 증가와 스프레드 개선이 이루어져 긍정적인 면도 있다. 전반적으로 투자의견은 Buy이며, 목표주가는 190,000원이다.
## 한섬
- 1분기 24분기 리뷰: 턴어라운드 본격화 전망
- 매출액과 영업이익이 시장 기대치를 하회하며 부진한 실적을 기록함
- 아울렛 판매 비중 증가와 자체 브랜드 해외 진출을 위한 투자비용 집행으로 영업이익이 감소함
- 전망은 턴어라운드가 본격화될 것으로 전망됨.
## 현대홈쇼핑
- 1Q24 실적이 예상을 상회하며 성장세를 보여주었고, 주주환원정책 강화로 인한 수혜를 기대할 수 있다. 현대홈쇼핑의 성과는 한섬과 현대퓨처넷의 연결 편입에 큰 영향을 받았으며, 현대L&C도 호실적을 기록하였다. 대형 실적 증가와 향후 전망이 밝은 현대홈쇼핑에 대해 Buy 투자의견을 제시하고 있다.
## 펌텍코리아
- 1분기에 기대치를 상회한 매출액과 영업이익을 기록
- 펌프 및 튜브 제품의 매출액이 증가하고, 건식 제품은 하락함
- 한화투자증권은 38,000원을 목표주가로 설정하고 Buy를 권장함.
## 엠씨넥스
- 1분기에 양호한 실적을 기록하며 매출액과 영업이익이 상승하였고, 향후에도 성장이 기대된다. 환율 인상 관련 보상도 영업이익에 긍정적인 영향을 준 것으로 보인다. 유망한 기업으로 평가되어 매수 추천을 받았다.
## 한섬
- 매출 회복이 필요
- 투자의견: 매수
- 목표가: 27,000원

한섬은 올해 한국은행의 민간소비 전망이 부진한 가운데, 고소득층의 소비 부진과 경기 민감한 환경으로 매출이 성장하지 못할 것으로 전망됨. 하지만 지난 해의 영향으로 하반기부터 손익이 회복될 것이라 예상되지만, 전년대비 이익의 큰 증가는 어려울 것으로 전망됨.부른 전망.
## 엠씨넥스
- 2024년 1분기에 예상 이상의 실적을 기록한 엠씨넥스는 목표주가를 41,000원으로 유지하고 투자의견을 매수로 제시했다. 갤럭시S24 판매 증가로 인한 수익 상승이 주효하며, 2분기에는 삼성전자 스마트폰 출하량 감소로 인한 매출과 영업이익의 둔화를 예상하고 있다. 그러나 전장향 카메라 및 부품의 매출 증가로 연간 영업이익은 154% 증가할 것으로 전망된다.
## 코칩
- 전자기기 부품기업으로 소형 커패시터 및 초소형 커패시터를 생산 및 판매하고 있음
- MLCC 유통 사업을 전개하며 칩셀카본 위주로 매출이 상승 중

한국어로 요약하면:
- 코칩은 전자기기 부품기업으로 소형 및 초소형 커패시터를 생산 및 판매하고 있으며, MLCC 유통 사업을 전개하고 있다. 칩셀카본 위주로 매출이 상승 중이다.
## 금호석유
- 미래에셋증권은 금호석유의 목표주가를 15.9만원으로 상향 조정하며, 투자의견은 Trading Buy로 유지했다. 금호석유는 낮은 순차입금 비율을 유지하고 있으며, 연말까지 실적 개선과 추가 주주환원 정책에 대한 기대감을 갖고 있다. 신규 투자나 주주환원 정책의 후속책은 아직 발표되지 않은 상황이다.
## 고려아연
- 하이투자증권은 예상을 뛰어넘는 2분기 실적을 발표했으며, 판매가격 상승 및 가동률 정상화로 인해 연결 영업이익이 큰 폭으로 개선되었다. 호주 SMC 및 스틸사이클의 실적도 정상화되었다. 전반적으로 긍정적인 모습을 보였다.
## 대교
- 1분기 2024년에 흑자전환을 성공하며 1Q24 반등에 성공했으며, 영업실적을 개선했다. 미국 부동산 처분 이익으로 순이익이 큰 폭으로 증가했다. 도약을 위한 준비를 착착하고 있다.
## 금호석유
- 1분기 실적이 예상을 상회하며 합성고무 시황이 개선되고 있는 중. 중국의 수요 증가로 향후 실적이 향상될 전망이며, 투자의견은 Buy로 유지되었다.
## 제이투케이바이오
- 천연물/발효미생물 기반 화장품 원료 업체
- 국내 주요 화장품 ODM/브랜드사를 공급
- 최근 K뷰티 시장에서 성장 중
- 매출액이 꾸준히 상승 중
- 국내 외 다양한 고객사에 확대 중
## 금호석유
- 24년 실적 개선의 주요 원동력은 합성고무
- 목표가 175,000
- 매수의견 유지
- 투자 포인트: 타이어 수요 회복, 적자 사업부 이익 정상화, 자사주 분할소각, 안정적인 재무구조
- 중국 시장 부진은 있으나 화학섹터 관심 필요
- 상대적으로 높은 이익 창출과 안정적인 재무구조로 매력적인 선택지
- 주주정책 실행 가능성도 높음
## 금호석유
- 금호석유의 펀더멘탈 회복이 올해에도 지속되고 있으며, 1분기 실적은 컨센서스를 상회하며 양호한 모습을 보였다. 특히 합성고무와 EPDM/기타 부문에서 양호한 실적을 기록하여 전반적으로 개선된 모습을 보여주고 있다. 4분기에 비해 적자폭이 축소되고 있는 것도 긍정적으로 평가되고 있다. 결론적으로, SK증권은 금호석유에 대해 매수 권고를 하고 있으며 목표가는 180,000원으로 설정되어 있다.
## 고려아연
- 1분기 무난한 실적, 국내 아연 판매량 증가에 주목
- 주식 매수 권장
- 목표주가 640,000원

1분기 연결 실적은 매출액 2조 3,750억원으로 전년대비 6% 감소했지만, 개별 아연 국내 판매량은 역대 최대치를 기록하면서 긍정적인 실적을 보였다. 경쟁사의 상황이 악화될 수 있으나, 국내 아연 판매량 증가세는 계속될 것으로 전망된다. 수출 물량 감소폭은 제한적이며, 자회사들의 정상화로 적자폭도 축소되었다. 종합적으로 긍정적 전망이 제시되고 있다.
## 한섬
- 1분기 24년 실적은 아쉬움이 있지만, 트렌디한 힙한 요소가 나타나고 있음. 리포트에 따르면 매출액은 컨센서스에 적합하나 영업이익은 크게 하락하였으며, 고가 의류에 대한 소비 위축으로 인한 어려움이 있음. 그러나 새로운 브랜드 런칭과 키스(편집샵)와의 독점 계약 등으로 순익 극대화에 힘을 쓸 것으로 전망됨. 향후에도 해외시장 진출과 신규 매장 개설을 통해 시너지 창출을 모색할 예정이며, 목표주가는 28,000원으로 하향 조정되었지만 여전히 '매수'를 유지하고 있음.
## 한섬
- 1분기에는 영업이익이 감소했으나, 온라인 매출은 증가하는 등 비우호적인 영업환경 속에서도 적극적으로 투자를 이어가고 있는 모습을 보여주고 있습니다. 투자의견은 Buy로 유지됩니다.
## 조이시티
- 조이시티는 기대에 부합하는 1분기 실적을 기록하며 매출액과 영업이익이 컨센서스에 부합했다. 특히 프리스타일 매출액이 최고 수준을 경신하며 매출 호조를 보였고, 마케팅 대행 매출이 높아져 기대를 상회했다. 전체적으로 매수를 권장한다.
## 고려아연
- 고려아연은 수익성을 개선하고 있으며, 올해에는 생산/판매량 증가와 금속 가격 상승으로 이익이 향상될 것으로 기대된다. 생산량 가이던스도 상향 조정되었다.
## PI Advanced Materials
- 온디바이스 AI 모멘텀에 대한 기대가 있으며, 정상화의 초입에 있다. 1분기 영업이익은 예상치를 하회했지만, FPCB 및 첨단산업용 매출액은 전 분기 대비 성장하였고, 방열시트용 매출은 감소했다. 영업이익률은 개선되었으며, 방열시트용 장기 공급 계약을 체결하여 실적 회복이 예상된다. 투자의견은 Buy이며, 목표가는 37,000원이다.
## 카카오페이
- 카카오페이가 오프라인 결제 시장에 진출하기 위해 노력하고 있으며, 성장 기반을 확보하여 주가 하락 요인이 제한적이라는 분석이 제시되었다. 카카오페이는 삼성페이 MST 기능을 탑재하고 제로페이 연동, 페이민트 인수 등을 통해 결제처 510만여개를 확보하였으며, 결제 매출 성장이 꺾이지 않는다면 주가 하락 가능성이 제한적일 것으로 예상된다. 현재 부터는 컨퍼런스 콜의 주요 내용이 좀 더 자세히 후속으로 밝혀질 것으로 보인다. 카카오페이에 대한 투자의견은 매수이며, 목표가는 64,000이다.
## 한국금융지주
- 1분기 실적 개선으로 긍정적인 전망
- 부동산PF 관련 수수료 수익 증가
- 거래 대금 M/S 상승
- 일회성 비용 없음
- 2분기에도 부진한 실적 예상

한국금융지주의 2024년 1분기 실적은 컨센서스를 상회하여 지배주주순이익이 크게 증가하였다. 주요 이유는 부동산PF 관련 신규 딜 발생으로 인한 수수료 수익 증가와 발행 어음 조달금리 하락에 따른 양호한 운용수익이다. 또한, 거래 대금 M/S도 증가하였으며 일회성 비용은 없다. 그러나 저축은행과 캐피탈의 실적은 부진한데, 2분기에도 부진한 실적이 예상된다.
## 한국금융지주
- 1분기 이익 증가 및 비용 감소로 좋은 실적을 기록
- 주요 계열사들도 호조를 보이며 전체적으로 양호한 성과를 보임
- 목표 주가는 88,000원이며 투자의견은 Buy로 제시됨.
## 고려아연
- 2분기부터 이익체력 UP!
- 1분기 영업이익은 전분기 대비 7% 감소하였으나 전년 동기 대비 27% 증가하였으며, 대체로 컨센서스에 부합
- 별도기준 영업이익률은 10.5%로 2분기 연속 두 자릿수를 기록
- 연결 자회사들의 실적은 회복세는 있으나 아직 완전히 정상화되지 못한 상황
- 외화환산손실 등 일회성 영업외 손실로 세전이익과 당기순이익은 예상보다 부진하여 유지됨.
## 고려아연
- 신사업 성과에 따라 주가 상승 가능성 있음. 제련수수료 하락으로 인한 실적 부진 우려는 있지만, 바닥을 잡은 주가와 관련 리스크 반영된 주가로 평가됨. 투자의견 매수, 목표가 600,000원.
## 더존비즈온
- 2024년에 EPS 성장 국면 진입, 매출액과 영업이익이 예상보다 증가할 것으로 전망됨. 'WEHAGO'와 'Amaranth10' 제품의 매출액이 상승할 것으로 예상되며, Extended ERP 부문에서도 견조한 성장이 예상됨. 인건비 상승률 둔화와 외주용역비 절감으로 인해 영업이익률이 상승할 것으로 전망됨.
## 조이시티
- 조이시티는 <프리스타일> IP의 우상향이 지속되고 있으며, 실적은 호실적으로 주가 바닥 형성 안정화된 상태이다. 주가는 신작 성과에 따라 바닥 형성 전망이다. 주가 움직임은 <스타시드> 업데이트와 디즈니 IP 신작의 글로벌 성과에 따라 결정될 것으로 전망된다.
## 한국금융지주
- 신한투자증권은 한국금융지주의 이익의 질적 개선을 확인했지만 주가 상승 모멘텀이 부족하다고 판단하여 매수를 유지하고 있다. 향후 부동산 PF 관련 리스크 해소 시 선호도 상승 기대. 관심 필요.
## 더블유씨피
- 더블유씨피는 비용 부담이 중첩되어 있지만, 공격적인 투자 행보를 펼치고 있습니다. 24년 실적은 악화될 것으로 예상되지만, 선진국 수요를 선점하기 위한 선택으로 산업 확장을 계획 중에 있습니다. 주가 반등을 위한 핵심은 수주 확보입니다.