# 2023.09.22 stock report
## 팬오션
- BDI 상승이 실적보다 더 중요함
- 3Q23 실적은 시장 예상치를 미치지 못할 전망
- 7월~8월 BDI 약세로 인해 실적이 낮아질 가능성 있음
- 하지만 9월 둘째주부터 상승 추세인 BDI가 계속될 경우 주가에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 예상
- 단기 혹은 중장기로도 현재 주가는 매수 대응 가능한 수준으로 추천
## 대덕전자
- 3분기 이익 하향 예상, 단기적 업황 회복 지연
- 2024년 실적 회복 기대
- 목표주가 35,000원, 매수( Buy) 유지
## 펄어비스
- 검은사막 IP매출 증가와 IP 파워로 인한 매출 상승 예상
- 검은사막 PC에서 호평받은 '아침의 나라' 콘텐츠 모바일 버전 출시 예정
- 하반기 마케팅비는 상반기 대비 약 60% 증가할 것으로 전망
- SK증권의 목표가는 66,000원으로, 투자의견은 매수.
## 넷마블
- hit ratio 상승으로 4Q23 이익 회복 예상
- 3Q23 매출은 전년대비 8.7% 하락, 전분기대비 8.8% 증가 예상
- 모바일 게임 매출은 주요 게임 안정화와 신작 출시로 전분기대비 9.8% 증가 예상
- <신의 탑: 새로운 세계>와 <세븐나이츠 키우기> 등 신작 게임 선보임
- 매출은 유료 구독과 가챠 시스템으로 기대 이상의 매출을 기록 중
- 4분기부터 본격적인 신작 게임 출시로 영업이익 271억원으로 흑자 전환 기대
## 엔씨소프트
- 3분기 매출액 4318억원, 영업이익 226억원으로 전분기 대비 감소
- 모바일 매출이 전체의 66%를 차지하고 있으며, 경쟁 심화로 인한 영향을 받음
- 리니지 2M과 리니지 W는 전분기 대비 각각 9.7%, 5.9% 감소할 것으로 추정
- 블레이드&소울2는 대만 출시 후 미미한 성과를 보임
- PC 매출은 길드워 2 확장팩 출시 후 전분기 대비 소폭 증가
## 크래프톤
- 3분기 매출은 4,031억원 (-7.1% YoY, +4.1% QoQ)로 전망됨
- PC 매출은 전분기 대비 8.9% 증가 예상되며, 모바일 매출은 2,567억원으로 추정됨
- 4분기 말~내년 1분기 초에 광고 모델 도입 예상으로 모바일 매출 기여도 상승 전망
- 2023년 매출액은 1.69조원(-8.6%), 영업이익은 6,306억원(-16.1%)으로 전망됨
- PvPvE 장르의 PC/콘솔 게임 블랙버짓 출시 계획, 2022년 매출액은 1.87조원(+10.5%), 영업이익은 6,729억원(+6%)으로 전망됨.
## 카카오게임즈
SK증권은 카카오게임즈의 3분기 실적을 중립적이라고 평가하고, 매출액은 전 분기 대비 12.7% 증가할 것으로 추정하며, <오딘>은 6월 15일 일본 출시와 2주년 업데이트 효과로 매출은 전 분기 대비 13% 증가한다고 전망한다. <아키에이지 워>와 <아레스: 라이즈 오브 가디언즈>는 각각 4억원과 8억원의 일 매출이 예상된다고 한다. 새로운 게임 출시로 지급 수수료와 마케팅 비용은 상승할 것이다. SK증권의 목표 가격은 30,000원이다.
## 티에스아이
하반기에는 신규 수주 증가와 실적 회복이 예상되며, 3분기와 4분기 각각 매출액이 예상보다 높아질 것으로 추정된다. 또한, 2023년에는 믹싱시스템 추정 신규 수주액이 3,189억원으로 전망되며, 리드타임을 고려할 때 2024년 매출액이 증가할 것으로 예상된다. 그 결과, 투자의견은 매수로 유지된다.
## 동아에스티
- 3분기 매출 1,553억원 전망
- ETC 사업부는 그로트로핀을 필두로 성장 가능성
- 해외사업부 실적 감소와 진단 사업부 매출 제외로 인한 예상 실적 하회
- 중장기적 연구개발비 증가 추세 예상, 매수 추천
## 삼성SDI
삼성SDI는 전기차 수요와 중국 시장의 재고 우려를 극복하고 자동차전지 시장에서 선전하고 있다. 전기차 시장 성장률은 8월에 32%로 하락하였으나, 삼성SDI는 여전히 성장 중이다. 중국의 성장률 저하가 영향을 미쳤지만, 삼성SDI는 다양한 업계 협력사 및 계약 체결을 통해 긍정적인 실적을 보여주고 있다. 투자의견은 Buy이며, 목표가는 900,000원이다.
## 테크윙
- 메모리 테스트 핸들러 및 다른 장비와 부품을 공급하는 기업
- DRAM 감산 종료와 향후 수요 대응을 위한 CAPA 투자가 예상되며, 이에 따라 메모리 핸들러 수요가 증가할 것으로 예상됨
- 2023년 매출액 1,865억원, 영업이익 177억원 전망
- 투자의견 및 목표가 없음
## 아이오바이오
- 구강 헬스케어 전문기업
- 정량광형광기 기반 제품을 개발하고 있음
- 고령화 인구로 인한 의료산업과의 지속적인 동반 성장 전망
- 구강 의료정보 융합 솔루션 등으로 신장동력 확보
## 질경이
- "질경이"는 국내 FemTech 시장을 주도하며 여성 청결제 브랜드에서 평판이 1위이다.
- 차별화된 기술력으로 시장을 선점하고, 여성 청결제 시장은 계속 성장할 전망이다.
- 또한, 새로운 유통망을 확장하며 FemTech 시장을 개척중이다.
## 원풍물산
- Kinloch Anderson 중심의 남성복 제조 전문기업
- 다양한 브랜드 포트폴리오 구축 및 신사업 추진으로 신성장 동력 확보
## 삼기이브이
- 전기차 배터리 부품 제조업체로 해외 진출 및 사업다각화 노력 중
- 미국 현지법인 설립으로 경쟁력 강화
- 신제품 개발을 통한 사업 다각화 추진
## STX
- 이차전지 원자재 전문 국제 비즈니스 플랫폼 기업
- 무역 전문기업으로 원자재 수입, 에너지, 기계/설비 분야에 집중
- 개발 및 투자를 통해 사업 다각화
- 이차전지 원자재 공급망 집중을 위해 물류 및 해운 인적 분할 진행 중
- 목표가나 투자의견 없음
## 서희건설
- 지역주택조합 사업에서 선두주자
- 시공 능력 평가 상위 20위 업체
- 양호한 수익성과 리스크 관리 노력
- 건설경기 변동 대응을 위한 사업다각화 추진
## 일신석재
- 2022년 최대 매출실적을 달성할 것으로 전망
- 석공사 시공 능력 1위 석재업계 유일의 상장회사로 성장
- 경제 여건 불확실성 속에서 유동성과 리스크 관리에 노력
- 도시정비사업 참여 확대 및 신석종 개발을 통해 성장성 확보 노력
## 원림
다양한 제품 포트폴리오를 갖춘 산업용 포장백 제조 기업으로, 친환경 재생 포장백 개발 등 자원 선순환 체계를 구축하고 시장 트렌드에 선제적으로 대응하기 위해 기술 개발 노력이 필요하다는 평가가 제시되었다.
## 현대에버다임
- 다양한 제품 포트폴리오를 보유한 장비 전문기업
- 국내 소방차 시장에서 강한 지위
- 영업 활성화 및 비효율 개선으로 경쟁력 강화 예상
## 동양에스텍
- 동양에스텍은 POSCO 사 철강재 전문 가공 및 고성능 건설 자재 개발을 주요 사업으로 하고 있습니다.
- 자회사 운영을 통해 사업 포트폴리오를 강화하고 있으며, 대형 물류센터를 통해 내수시장 대응 및 중국 경기부양책 기대가 있습니다.
## 신진에스엠
신진에스엠은 정밀가공 설비 개발과 이를 이용한 표준 플레이트 제조에 특화된 기업으로 기계산업의 지속적인 수요에 따른 시장 회복 가능성이 있으며, 산업 내에서 시장 지배력을 강화하고 마케팅을 통한 수요시장 확장을 추진하고 있다.
## 소마젠
미국에서 시장 점유율이 높은 유전체 분석 전문기업 소마젠은 염기서열 분석 기술을 이용한 유전체 분석 서비스 기업으로 정확성과 신뢰성이 향상된 기술을 보유하고 있으며, 유전체 분석 서비스의 다각화에 따른 발전 가능성이 있다.
## 에스넷
- 에스넷은 ICT 인프라 전문기업이다.
- 디지털 전환 가속화에 따라 IT 서비스 시장이 성장하는 추세이다.
- 에스넷은 첨단 기술과 ICT를 융합한 솔루션을 통해 사업영역을 확장하고 있다.