# 2023.05.08 stock report
## SKC
- SKC의 1분기 영업이익은 -217억원으로 전망치 하회
- 제한적인 출하량 회복으로 2차전지 소재 매출액은 1,804억원 (-1%)을 기록했으며, 하지만 제품 믹스 악화와 비우호적인 영업환경으로 수익성 둔화가 불가피했다.
- 화학 영업이익은 -60억원으로 적자를 유지하지만, PG 및 폴리올 판매량 회복으로 적자폭은 축소되었다.
- 반도체 소재는 전방 수요 둔화에도 사업구조 개편으로 양호한 수익성을 유지하고 있다.
- 신한투자증권은 SKC에 대해 매수를 권장하며 목표가는 140,000원이다.
## BGF리테일
- SK증권의 투자의견 매수와 목표가 250,000원을 받음
- 구매건수가 늘어나는 편의점 채널의 수요가 꾸준히 증가하고 있는 추세
- 1인가구 증가와 가성비 소비 선호 트렌드를 타고 구조적인 성장을 지속
- 이커머스의 배송 서비스 확대에도 편의점은 접근성을 무기로 성장
- 편의점이 M/S를 확대하고 있는 이유로 추정됨
## 두산
- 1Q23 연결 매출액 4.35조 원, 영업이익 3,382억 원을 기록
- 두산밥캣의 호실적으로 영업이익 증가함
- 자체사업 매출액은 전년 대비 감소, 전방 산업 부진 여파는 이어짐
- 전자 BG 사업의 경우 2월부터 실적 개선 확인됨
- 로보틱스, DMI 등 신사업 3사의 실적은 비교적 선전.
## SKC
- SKC는 2023년 2가지 허들을 넘어야 함
- 1분기 영업적자 △217억원, 적자 지속
- 화학부문 적자와 전기요금 인상, 고가 구리 구매 등으로 인해 영향을 받음
## 포스코퓨처엠
- 양극재, 음극재 밸류체인 구축 중
- 포항 공장에서 중국 화유코발트와 합작으로 고순도 니켈 원료, 전구체 생산라인 건설 예정
- 2027년까지 니켈-전구체-양극재 양극 소재 수직계열화 완성 예정
- 광양공장에서도 전구체-양극재 생산라인 구축 중
- 유일 흑연 베이스 음극재 기업으로 인조흑연까지 확장 중
- 포항 인조흑연 1-1단계는 2023년 4분기부터 양산 예정, 2025년에는 추가적인 생산 예정
- 국내 유일 양/음극재 밸류체인 보유, 배터리 소재 시장에서 중요한 위치에 있을 전망
## 카카오
- 경기 둔화로 인한 광고주들의 보수적 마케팅비 집행으로 인해 매출 둔화 경향
- 커머스와 플랫폼 기타 부문은 증가세를 보이며 가맹택시 증가와 카카오페이 금융서비스 거래액 증가 등으로 기대
- 스토리, 미디어 등 고성장을 보이던 분야는 매출 둔화 및 고정비 증가와 신사업 분야에 대한 비용 증가로 역성장을 기록
- 유안타증권은 투자의견을 Buy로, 목표가는 75,000원으로 설정.
## 한국금융지주
- 1분기 지배주주순이익은 전분기보다 호조되었지만 이자손익이 예상치를 크게 하회하였다.
- 이는 이자비용이 재차 급등한 점에 기인하며, 자금 조달비용이 계속 상승하는 것은 우려 요인이다.
- 올해 이익 추정치는 상승하였으나 내년 이익 추정치는 하향할 것이며, 이를 개선하기 위해서는 이자손익 회복이 필요하다.
- 유지해온 투자의견 BUY와 목표주가 75,000원을 유지한다.
## 에어부산
- 1분기 영업이익 478억원으로 서프라이즈 시현
- 1분기 매출액 2,131억원(yoy +319.1%)
- 국내선과 일본, 동남아 노선 중심의 성수기 효과로 실적 개선
- 국내선 탑승률 89.1%, Yield 162원으로 2019년 대비 각각 6.7%p, 28원 증가
- 국제선 탑승률 88.2%, Yield 119원으로 2019년 대비 각각 2.2%p, 32원 증가
## 카카오
- 동사 목표주가를 소폭 하향조정하였으나, 중장기 긍정적 관점을 견지하며 투자의견 매수를 유지
- AI 내재가치, 커머스, 페이, 뱅크, 모빌리티, 엔터테인먼트, Kakao Piccoma, 게임즈 지분가치 등을 합산하여 목표주가를 산정
- 1분기 실적을 반영해 23E 조정 지배주주지분을 기존 대비 하향 조정
- 톡 개편으로 상회할 업사이드 리스크 등을 감안해 잠재 PER을 25배로 다소 우호적인 수준으로 적용
- 스토리 사업부문 밸류 산정 과정에서 2차 영상화 사업 추정치를 미반영한 것에 대한 반대 급부를 멀티플에 반영하여 잠재 PER을 중장기 어닝 성장성 대비 높게 적용
## 현대오토에버
- 1Q23 실적은 시장 기대치에 부합했다.
- COVID-19으로 연기됐던 프로젝트 집행이 집중되어 Enterprise IT 부문 매출액이 높은 성장률을 보였다.
- 마무리 된 임직원 급여 인상이 원가 상승 요소로 작용하였으며, 일시적인 마진 스퀴즈가 발생했다.
## SK이노베이션
- 유진투자증권에서 투자의견 BUY, 목표주가 216,000원 유지
- SK On의 흑자 전환 가능성이 높아져 현 주가에서 투자 매력 부각 전망
- 1Q23 매출액 19조원(+18%yoy), 영업이익 3,750억원(-77%yoy), 순손실 520억원(적전yoy)
- 신규 공장 수율 안정화로 이용률 20%p 개선, 물량 4.8GWh 증가를 추정
- 격려금 등 일회성 기타비용(1,661억원 추정)을 제외하면 AMPC 없이도 수익성 회복이 지속되고 있음 확인
- 배터리 실적 턴어라운드 지속되며 2Q23 매출액 20조원(-2%yoy), 영업이익 6,093억원(-74%yoy) 전망
## 하이로닉
한국의 메디컬 에스테틱 의료기기 전문기업 하이로닉은 미용기기와 홈케어 디바이스를 함께 성장할 것으로 기대하고 있다. 브이로(V-RO)는 HIFU(집속초음파)와 RF를 하나의 장비에 구현한 업그레이드된 기존의 HIFU 장비인 더블로(DOUBLO)이다. 홈쎄라(HOMETHERA)는 국내 홈케어 시장에서 급성장하고 있으며, 동종기업 대비 낮은 영업이익률은 밸류에이션 할인 요인이다.
## SK이노베이션
- 1Q23 실적 확인 후 매수 추천 및 2분기 영업흑자 예상 유지
- 섹터 내 최선호주 유지
- IRA 세부세칙 발표 예상으로 인해 재무제표에 IRA 인센티브 반영 예정
- 정유 및 화학 시황이 예상보다 더디게 개선되고 있으나, 하반기 계절적 성수기 및 중국 리오프닝을 통한 등유 수요 확대로 반등할 전망
## 뷰웍스
- 매출액은 시장 기대치 하회, 영업이익은 시장 기대치 크게 하회
- 의료디텍터와 산업카메라의 매출이 감소하였고, 치과디텍터와 NDT의 매출은 증가하였음
- 지역별로는 유럽에서 매출이 가장 크게 증가하였으며, 중국에서는 큰 감소를 보임
- 투자의견은 매수, 목표가는 45,000원.
## 아이센스
- 매출액과 영업이익이 시장 기대치 하회
- 주요 고객사와 지역에서 모두 하락세
- 외형성장 둔화로 인한 영업이익 감소
## 제일테크노스
건축자재 및 조선용 가공품 전문기업으로, 전방산업 회복으로 매출 상승 전망이 있으며, 건설산업 시장의 일부 회복세와 정부의 원전 수출 정책에 따른 수혜가 예상된다.
## 삼보판지
- 50년 전통의 골판지 및 골판지 상자 전문 생산기업
- 친환경 경영을 위한 기반 구축
- ESG 경영을 위한 위기관리에도 적극적 대응
## 대한항공
화물 단가 하락 압력은 있지만 여객 개선으로 영업이익은 최소화되었다. 별도 매출액은 전년 대비 14% 증가하여 국제여객 공급은 2019년 대비 67% 회복되었다. 하지만, 화물 공급과 수송량은 하락해 영향을 받았다. 단가는 국제선에서 전분기와 동일한 수준을 유지하고 있다. 순이익은 3,554억원이며, 현재 차입금 상환과 순외화부채는 낮은 수준이다. 미래에셋증권은 투자의견을 매수로 내렸다.