# 2023.10.17 stock report
## SK하이닉스
하나증권은 SK하이닉스의 23년 3분기 실적을 예측했습니다. 이에 따르면 매출액은 8.38조원으로 전년 대비 24%, 전분기 대비는 15% 증가했을 것으로 예상되며, 영업손실은 1.59조원이 발생될 것으로 전망됩니다. 하지만 DRAM 부문은 흑자가 전망됩니다. NAND 부문은 수요 부진으로 인해 출하량이 감소될 것으로 예상되며, 예측된 실적 개선은 미미할 것으로 추정됩니다. 하나증권은 기존 전망치를 하향 조정했지만, 컨센서스 수준이라고 합니다. 투자의견은 Buy이며 목표가는 158,00원 입니다.
- 한국 기업인 오로스테크놀로지는 삼성전자와 21억 원반도체 공정용 오버레이 계측장비 판매 계약을 체결했다.
- 계약 종료일은 2023년 10월 10일로, 이번 거래는 2023년 매출에 포함될 것으로 예상된다.
- 이 외에도 HBM 공정에서 사용되는 TSV와 마이크로 범프 상하 간의 패턴 정렬과 크기를 측정하는 OL-900nw와, 반도체 웨이퍼의 온도 변화에 따른 휨 현상을 검사하는 WaPIS-30를 납품하고 있다.
유한양행은 10월 19일에 MARIPOSA 1 및 2 연구의 초록을 공개한다. 결과를 해석하는 것이 중요한데, 타그리소 투여군 대비 MARIPOSA 결과의 개선 폭이 중요하다. J&J의 사전 발표를 토대로 추측해 볼 때, 레이저티닙/아미반타맵의 mPFS는 약 25~30개월 범위에서 도출되었을 가능성이 높다. 타그리소 단독요법 이후 화학항암제 치료 시 mPFS 값이 23.1개월까지 연장되고, 초기 병용투여의 개선 폭이 의미 있다고 판단되지 않는다. CHRYSALIS 연구의 mPFS > 30개월은 적절한 데이터 해석 방법이 아니다.
- SK텔레콤의 3분기 실적은 매출 4조 4,372억 원(YoY +2.2%), 영업이익 4,861억 원(YoY +4.4%)으로 예상된다.
- 중간요금제가 무선 매출에 미치는 영향이 로밍과 B2B분야의 호실적으로 상쇄될 것으로 보여진다.
- MVNO정책은 2분기 대비 보수적으로 가져가면서 기조는 향후 유지될 것으로 예상된다.
- 마케팅비는 3분기 효율적 집행(QoQ +2%)이 예상된다.
- SKB는 고 ARPU 가입자 비중 상승과 IDC/Cloud사업 호조로 영업이익 853억 원(YoY +7.1%) 시현이 전망이다.
- 동사의 2023년 연결 영업이익으로 1조 6,790억 원(YoY +4.2%)를 전망한다.
한화투자증권은 LG유플러스의 3분기 실적으로 연결 매출이 전년 동기 대비 2.4% 증가하겠지만, 영업이익은 전년 대비 3.6% 하락하여 영업이익 컨센서스를 6% 하회할 것으로 전망했다. 스마트홈 부문의 둔화와 비용 상승 등이 주요 원인이다. 리서치는 여전히 LG유플러스의 매우 저평가된 수준을 유지하며, 현재 주가에는 기업 가치가 미 반영되어 있다고 평가하고 있다.
한화투자증권은 원익QnC에 대한 보고서를 발표했습니다. 이 보고서는 원익QnC의 단기 실적보다는 고객사들의 실적과 가동률 회복 시점에 초점을 맞추고 있습니다. 3분기 2023년 예상 실적은 매출액 2,005억원(-1% QoQ), 영업이익 215억원(-23% QoQ)로 전분기 대비 다소 하회할 것으로 예상되며, 이는 쿼츠 부품 공급량 감소로 인한 것입니다. 그러나 북미 주력 고객사에 대한 공급은 증가하였으나 그 외 고객사들로의 공급 감소 때문에 쿼츠 부문 매출액은 전분기 대비 소폭 역성장할 것으로 전망됩니다. 또한, 자회사 모멘티브도 계절성으로 인해 성장세 다소 둔화된 것으로 예상됩니다. 전체적으로 원익QnC의 단기 실적은 하회할 것으로 예상되는 가운데, 한화투자증권은 원익QnC에 대해 Buy 투자의견을 유지하고 있습니다.
## 한국카본
- 글로벌 선주들의 BOR 수요가 상승함에 따라 한화오션의 NO96-Super+를 채택한 LNGC 수주가 증가하면서 동사의 매출이 확대될 것으로 예상됨. SK증권은 한국카본에 대해 매수 추천 및 목표 가격을 17,500원으로 설정함.
- 보고서에 따르면 LG화학이 양극재 사업에서 본격적으로 시작한다는 것이 강조되고 있습니다. SK증권의 투자의견은 매수이며, 목표가는 800,000원입니다. LG화학의 3Q23 매출액은 전년 대비 4.0% 감소했지만, 전 분기 대비 6.4% 감소한 13.6조원으로 예상됩니다. 또한 영업이익은 전년 대비 10.7% 감소한 8,045억원을 기록할 것으로 예상됩니다.
에스앤에스텍 - 3분기 실적이 소폭 증가할 것으로 추정되며, 중국 반도체 엔드고객사들은 미중 분쟁 이슈로 legacy 쪽 투자를 이어가고 있고 디스플레이 업체들은 고부가 제품 위주 전환을 나타내고 있다. 일부 반도체 장비 감가 반영에도 환율 효과는 우호적이다.
- SK Securities는 카카오에 대해 매수 추천을 했다.
- 3분기 매출액은 2.2조원으로 전년 대비 18.7% 증가했지만, 영업이익은 1,216억원으로 전년 대비 19.1% 감소하였고, 순이익은 757억원으로 전년 대비 44.8% 감소하였다.
- 성장률이 톡비즈의 회복에 따라 결정될 것으로 보인다.
- 콘텐츠 매출은 게임 +0.1%, 뮤직 +114.8%, 스토리 +1.7%, 미디어 +11.5% 증가하였다.
- 카카오는 비용 측면에서 약 200억원의 일회성 비용과 PPA 상각비 약 300억원이 발생하였다.
NAVER의 3Q23 실적 예상은 기대 이상으로 좋을 것으로 추정된다. 매출액은 전년 대비 20.9% 성장한 2.49조원으로 예상되며, 이에 따라 영업이익은 3,706억원, 순이익은 2,410억원으로 전 분기와 유사한 수준을 기록할 것으로 보인다. 웹툰향 마케팅비 집행 영향으로 마진은 하락할 것으로 예상했지만 높은 마케팅 효율에 따라 견조한 실적 흐름이 이어질 것으로 예상된다. 커머스는 광고, 여행 및 예약 수요의 증가로 43.0% 성장이 예상되며, 콘텐츠는 성수기 웹툰과 스노우 실적 호조로 고성장이 지속될 것으로 보인다. DA 회복은 아직 어렵지만 인건비, 마케팅비, 상각비 등의 이슈는 적다는 것도 안정적인 실적 흐름을 예상할 수 있는 이유이다. SK증권은 NAVER의 투자의견을 매수로 유지하면서, 목표주가는 290,000원으로 설정하고 있다.
- HSD엔진은 IMO 환경규제에 따른 친환경선박 교체 수혜와 D/F 엔진 확대에 기대감이 있다.
- 다만 내년부터 컨선 발주가 급감할 것으로 예상되나, 교체 발주는 꾸준히 나올 것으로 전망된다.
- IMO 환경규제로 인해 친환경 선박 발주 비중이 점진적으로 확대될 전망이며, D/F 엔진 발주는 계속해서 증가할 것이다.
- 따라서 HSD엔진의 이익 개선세가 기대된다. 

## HSD엔진
- IMO 환경규제에 따른 친환경선박 교체 수혜와 D/F 엔진 확대에 기대감이 있다.
- 동성화인텍: BOR 0.1% 이하를 요구하는 글로벌 LNGC 선주들의 수요 증가로 인해, R-PUF가 혼용된 NO96-Super+의 수요가 증가함. 국내 대형 조선 3사 중 유일하게 NO96 타입을 채택하고 있는 한화오션 또한 NO96-Super+를 채택한 LNGC 수주 증가로 인해 매출 확대 가능성 있음. 투자의견 매수, 목표가 17,000원.
태광
- SK증권이 태광에 대해 매수 추천을 하고 28,000원의 목표가를 설정했다.
- 글로벌 원유&가스 플랜트 투자가 확대되는 추세이며, 이에 따라 동사의 매출 확대와 이익 성장이 기대된다.
- 중동 지역에서는 약 621개의 오일&가스 프로젝트가 예상되어 중동 비중이 높은 동사의 매출 확대 및 실적 개선이 전망된다.
성광벤드
- 글로벌 원유&가스 플랜트 투자 확대로 이익 성장이 기대된다.
- 글로벌 LNG 수요 확대로 대규모 투자가 이루어지고 있는데, 북미 비중이 높은 성광벤드는 이를 통해 매출 증가 및 실적 성장이 기대된다.
- SK증권은 성광벤드에 대해 매수를 권장하며, 목표가는 23,000원이다.
알멕
- 1973년에 설립된 알루미늄 압출 및 관련 소재/부품 전문 기업
- 전기차 부품 사업을 시작하여 배터리 모듈 케이스, 배터리 팩 케이스, EV 플랫폼 프레임 등을 생산
- 2Q23 매출액 기준으로 LGES, 리비안, SK 온 등에게 공급
- 최근 리나마와 1,446 억원 공급 계약, 루시드와 2,064 억원 전기차 플랫폼 프레임 공급 계약 발표
- 현재 수주 잔고는 약 2조 원(EV 플랫폼 42%, 배터리 모듈 케이스 41.5%, 배터리 팩 케이스 16.5%)
- 엔씨소프트의 3분기 매출액은 전년 대비 27.8% 감소한 4,360억원이며, 영업이익은 84.7% 감소한 221억원이다.
- PC 부문은 길드워2의 확장팩 출시 효과에도 전분기와 유사한 수준을 유지할 것으로 전망되며, 모바일 부문은 리니지M의 매출이 견고하지만 리니지2M과 리니지W는 매출 하향세가 지속될 것으로 예상된다.
- 3분기에 출시된 퍼즈업과 블소2에도 매출 기여도는 미미한 것으로 파악되며 영업이익은 2분기 대비 감소할 것으로 예상된다.
- 글로벌 CBT에서 이전 피드백이 반영됐으며, 12월 출시 예정인 국내 TL은 4분기 약 150억원의 매출이 예상된다.
- 이수페타시스는 2023년 3분기 영업이익이 작년 대비 45% 감소하여 157억원으로 예상되며, 이전 분기 대비 14% 감소할 것으로 전망된다.
- 이는 일회성 비용과 원가구조 악화가 원인으로, 상여금 증가와 AI용 기판 생산 초기 불량, 직원 수 증가 등이 일회성 비용으로 발생하였고, 새로운 라인 증설과 설비 이설 등에 따른 비용으로 인한 원가구조의 악화가 일어났다.
- 하지만 이 회사는 2024년을 위한 준비를 하고 있으며, 2024년에는 비용 감소와 손익 개선이 예상된다.
- SK바이오팜의 2023년 3분기 예상 실적은 연결 매출액이 938억원(+5.6% YoY)으로 예상되며, 영업손실은 96억원(적자지속)로 예상된다.
- 2023년 3분기 미국 엑스코프리 매출액은 754억원(+59.0%)을 전망하며, 이는 전분기에 이어 고성장을 지속하고 있으며, 연초 이후 영업 및 마케팅 강화로 인해 신규 처방수량도 우상향을 이어가고 있는 만큼 증가세를 보일 전망이다.
- 3분기에는 히크마와의 세노바메이트 MENA 16개국 기술수출 계약에 따른 계약금 300만달러(약 40억원)이 반영될 예정으로, 우호적인 환율 효과도 긍정적이다.
- 다만, 자회사로 편입된 프로테오반트의 비용이 연결 실적에 반영됨에 따라 영업적자 폭 축소는 당초 예상대비 제한적일 전망이다.
SK바이오사이언스는 3분기 수익이 크게 증가할 전망이다. 전년 대비 매출액은 118.2% 증가하여 1,987억원, 영업이익은 101.6% 증가하여 431억원이 될 것으로 추정된다. 이 배경에는 코로나 백신 생산 계약 종료로 인한 일회성 매출 증가와 SKYVAX 일반 백신 매출 증가가 큰 역할을 했다. 따라서 이번 분기에는 이전 분기에 있던 적자를 회복하고 흑자전환에 성공할 것으로 전망된다.
- 티앤엘은 전분기 대비 하회한 실적을 예상하고 있지만, 전년동기대비 큰 폭의 매출 성장이 예상됨
- 창상피복재 매출액은 전분기에 비해 일부 북미 시장 침투 본격화와 신규 채널향 선제적 재고 공급 목적의 매출이 포함되며 역기저로 작용할 전망
- 유럽 시장에서의 공급 물량은 점진적으로 확대 중이므로 향후 유럽향 공급 물량의 꾸준한 확대 가능성이 예상됨.
- SK증권은 티앤엘에 대해 매수 투자의견을 유지하고 목표가를 69,000으로 설정함.
- SK Securities is reporting that Jvion is expected to see strong growth due to steady overseas sales of ATDPS in 3Q23, estimating sales of KRW 407 billion (+19.1% YoY) and operating profit of KRW 81 billion (+43.2%, OPM 20.0%). 
- Sales of its formulation system are estimated to reach KRW 205 billion (+12.5%), with domestic sales growing 10% YoY while overseas sales are expected to reach KRW 106 billion (+15.0%). The growth rate may appear to have slowed compared to 1H23 when overseas sales grew by more than 30%, but this is due to the holiday season in major exporting countries. 
- Sales of consumables are estimated to reach KRW 163 billion (+34.2%), driven by double-digit growth in both domestic and overseas sales, as well as some price increases. 
- Operating profit margin is expected to exceed 20%, the first time since 3Q17, due to solid growth in domestic sales and the expansion of profitable overseas sales of formulation systems. 

## Jvion
- SK증권은 Jvion의 3분기 해외 ATDPS 매출의 견조한 성장이 예상되며, 3분기 매출액은 약 4070억원(+19.1% YoY)이고 영업이익은 810억원(+43.2%, OPM 20.0%)으로 추정했다. 조제시스템 매출액은 2050억원(+12.5%)으로 전망되며, 내수 매출액은 전년동기대비 10% 증가하고 해외 매출액은 1060억원(+15.0%)으로 예상된다. 소모품 매출액은 1630억원(+34.2%)로 예상되며, 내외수 매출 성장에 기인하며 일부 판가 인상 효과도 있다고 한다. 내수 매출 성장과 수익성이 좋은 해외 조제시스템 매출 확대 등으로 인해 영업이익률은 3분기 이후 처음으로 20%대를 예상된다.
- 원익QnC는 3Q23의 매출액과 영업이익이 전년 대비 각각 7%, 46% 하락할 것으로 예상된다.
- 반도체 수요가 둔화되면서 영업이익은 1Q23 332억원, 2Q23 280억원 이후 하락할 전망이다.
- 자회사인 모멘티브의 실적 추세에 주목할 필요가 있다. 1Q23에는 매출액 기준으로 60%, 2Q23에는 36% 성장한 것으로 나타났다.
- 3Q23 실적 조정 이후 4Q23 실적 반등을 기대해 볼 만하다.
- 원익QnC의 견고한 실적과 자회사 실적 성장을 통해 연결 기준 2023년 영업이익이 전년 대비 -8%로 예상되며, 비교 대상인 Peer 그룹(부품) -43% 대비 안정적인 실적이다.
## 딥노이드
- 인공지능 전문 업체로서, AI 기술을 이용해 고객사별 요구에 맞는 솔루션을 개발 및 제공하고 있음
- 보안 및 제조 산업을 중심으로 AI 기술 적용이 활발해지고 있음
- DEEP: SECURITY는 X-ray 보안검색대 위험물품 등을 탐지하는 솔루션으로, 국내 공항 및 정부 부처, 대기업 등에서 수요가 늘고 있음
- DEEP: FACTORY는 공장 자동화를 위한 딥러닝 비전 솔루션이며, 이차전지 산업에서의 스마트 팩토리 공정 도입 등으로 인한 산업 다변화를 기대할 수 있음
- 녹십자는 3분기 매출액이 전년 대비 0.1% 증가하였으며, 영업이익은 전년 대비 34% 하락하였다.
- 하지만 수출과 싱그릭스 상품 매출 증가로 백신류 사업부는 5% 성장할 것으로 예상된다.
- 반면에 고마진의 헌터라제 수출이 부진한 영향으로 일반제제류 사업부는 전년 대비 8% 하락할 것으로 예상된다.
- 이에 따라 수익성 개선은 어려울 것으로 전망된다.
## POSCO FuturesM
- 중장기 성장성에 초점, 잠시 쉬어가는 모습
- 3Q23 실적은 컨센서스 하회 예상, 영업이익 524억원
- 전체 양극재 판매량이 전분기 대비 증가(+35%QoQ), 특히 북미 고객사향 N86 단결정 비중이 늘어난 것으로 추정
- 리튬 가격 하락에 따른 ASP 하락 예상, 그러나 Blended ASP는 -12 ~ -14%QoQ로 예상
- 화성 및 내화물 사업부의 경우 유가(WTI) 상승으로 인한 판가 상승과 가동률이 상승하여 수익성이 개선될 전망
- 현대차의 3분기 실적 전망에 대한 보고서입니다.
- 매출액은 전년 대비 7.1% 증가, 전 분기 대비 4.4% 감소할 것으로 예측되고, 영업이익은 전년 대비 102.1% 증가, 전 분기 대비 26.0% 감소 전망입니다.
- 미국시장에서 ABS 리콜대상 차량이 총 164만 대로 집계되며, 이에 대한 품질비용이 3분기 실적에 포함될 가능성이 높다고 하며, 당사의 3분기 영업이익 추정치에는 이를 보수적으로 반영하고 있다고 밝혔습니다.
- 품질비용 규모와 손익 반영 시기에 대한 소통이 부족하며, 특히 미국 이외 시장에서도 연쇄적 리콜 가능성을 고려해야 한다는 점이 강조됩니다.
- 하반기 실적에 대한 최근 형성된 컨센서스는 품질비용 불확실성을 고려한 추정치를 기반으로 이루어졌으며, 눈높이 조정이 필요할 것으로 전해졌습니다.
- 포항 공장 건설 현장 방문 후 수주 기반 양극재 CAPA 증설 가속화
- 양극재 CAPA를 2023년부터 2030년까지 총 100만톤으로 확대할 계획
- 양극재 공장 위치는 한국/중국/캐나다/유럽/인도네시아 등으로 다변화 추진 중.
## JB금융지주
- 3분기 실적이 양호함
- PBR 비율은 여전히 낮음
- 3분기 실적에서 NIM은 우려를 해소시켜 줄 것으로 보임
- 자산건전성이 추가 악화에 대한 우려는 감소할 것으로 보임
- 투자의견: Buy
- 목표가: 13,000
미래에셋증권은 F&F의 3분기 실적 예측을 발표했다. 이에 따르면, 더운 날씨와 위안환율 하락 등의 영향으로 3Q23 매출액은 5,424억원(YoY +23%), 영업이익은 1,553억원(YoY +12%)로 시장 기대치를 소폭 하회할 것으로 예상된다. 내수는 더운 날씨로 인해 간절기 제품 판매가 부진할 것으로 예상되어, MLB와 디스커버리 매출도 각각 -2%와 -6% 예상된다. 중국 매출은 YoY +36%입니다. 하지만, 위안환율 YoY -7%의 하락으로 영향이 발생할 것으로 보입니다. 이와 같은 상황으로 인해 F&F의 외형 성장은 상기 요인들로 인해 영업이익률도 28.6%로 조금 낮아질 전망입니다.