# 2023.03.29 stock report
## 한화솔루션
- IRA 재조명으로 수혜를 받을 전망
- 1Q23 실적 예상: 매출 3.1조원, 영업이익 2,016억원
- 케미칼 영업이익은 부진할 것으로 예상, 가성소다는 에너지/전기요금 하락에 따라 가격이 하락
- 신재생 영업이익은 1,834억원으로 예상
- 1분기 발전 사업 매각 이익은 약 100억원으로 예상
- 투자의견: Buy, 목표가 67,000원
## BGF리테일
- 코로나19 진단키트 기저 영향으로 1분기 실적 전망 부진
- 매출액은 전년 대비 6.8% 증가, 영업이익은 1.6% 감소 예상
- 1분기 편의점 기존점 성장률은 3% 증가 예상
- 전년도 진단키트 판매 이익의 기저 부담으로 영업이익이 예상보다 낮을 것으로 전망됨
## 삼성전자
- 2023년 1분기 실적 예상 부진, 특히 반도체 부문 적자가 예상됨
- 메모리 반도체의 적자 규모는 3.7조원에 달할 것으로 추정됨
- 디스플레이 부문에서는 북미 고객사 출하량이 예상보다 저조해 전망치 하향 조정
- MX 부문의 실적은 갤럭시 S23 출하량이 양호하게 전개되며 평균판매가격이 상승했기 때문에 상향 조정
- 전반적으로 반도체 부문의 부진을 일부 만회하는 실적으로 예상됨. 투자의견은 Buy, 목표가는 78,000원.
## 진에어
- 2023년 1분기 대박 예상됨
- 매출액 2조838억원(+320.3% yoy), 영업이익 536억원(흑전, yoy) 예상
- 1월부터 3월까지 국제선 여객 수송인원 총 772.3천명 기록
- 3월에도 여객수송인원 증가, 이는 코로나 이전 수요가 계속 이어지고 있기 때문
- 23년 1분기 국제선 여객 수송인원 약 80만명 기록 예상, 2022년 4분기 대비 135.3% 증가하는 것으로 추정됨.
## S-Oil
- 대신증권은 S-Oil에 대해 투자의견을 매수로 유지하며, 목표주가는 105,000원으로 설정했다.
- 현재 S-Oil의 PBR은 0.9배 수준으로 역사적 Valuation 밴드(1.0~1.4배)의 하단부에 위치하고 있으며, 휘발유 마진의 강세 지속과 중국 항공 수요 회복에 따른 Jet fuel 마진 상승을 감안하면 23년도 예상 영업이익은 2.3조원 수준으로 전망된다.
- 따라서, 유가 하락에 따른 투자 심리 위축은 매수 기회로 판단된다.
## 삼성전기
- 메리츠증권에서 목표가를 180,000원으로 설정하고 Buy 전망
- 2023년 1분기 컨센서스를 상회할 것으로 예상되는 1,278억원의 영업이익 전망
- S23 스마트폰 및 초소형/고용량 MLCC와 2억화소 카메라 공급으로 인한 수요 증가가 주 원인으로 추정됨
- 컴포넌트 솔루션과 광학통신 솔루션 사업부의 영업이익 추정치도 상향 조정됨
## 엠아이텍
- Boston Scientific의 인수 계약은 예정대로 진행될 가능성이 큼
- 거래 종결일자가 2차례 연장되었지만, 미국과 브라질에서 이미 기업 결합 승인을 받았고, 스페인과 포르투갈에서는 2차 심사가 진행 중
- 최악의 경우에도 Boston 입장에서는 미미한 시장에서 철수하고 엠아이텍을 인수하는 것이 유리할 것으로 추정됨
- Boston의 경쟁사인 Olympus의 태웅메디칼 인수 발표로 엠아이텍 인수 의지가 더욱 강화될 것으로 예상됨.
## 클래시스
- 초음파 미용 의료기기 시장 1위 기업
- 매출액 대비 빠른 속도로 성장하는 영업이익
- 해외 매출 성장률 높아 성장세 지속 기대
- 매출처 확대에도 판관비율 안정적으로 유지됨
## 파인엠텍
- 높아지는 폴더블 스마트폰 시장에서 내장 힌지 부품으로 성장
- LED 조명사업 제외한 전자 부품 사업에서 폴더블폰 부품과 자동차용 부품 등 생산
- 국내 주요 고객사 내 이원화 우려 있으나 판매량 증가 추세로 인해 입지는 유지될 것으로 예상
- 22년 실적은 예상 대비 낮은 폴더블폰 수요에도 매출액 4,170억원과 영업이익 315억원 기록
## 효성ITX
- 꾸준한 실적과 저평가 매력
- 컨택센터 아웃소싱 서비스를 중심으로 IT 서비스, 디스플레이 솔루션 사업 등을 영위
- 2022년 매출액 5,113억원, 영업이익 223억원을 기록하여 사상 최대 실적을 달성
- 컨택센터 사업부문은 전체 매출의 70% 이상 차지하며 안정적인 Cash Cow 역할 수행
- 코로나19 팬데믹 이후, 비대면 채널이 확대되어 온라인 서비스 수요가 증가함에 따라, 컨택센터 시장은 한 단계 레벨업 하였음
- 효성ITX는 탄탄한 기초 체력으로 컨택센터 시장의 지속적인 수요를 자리잡았음
## 한온시스템
- 1분기 실적 전망: 매출액 2.1 조원(전년 대비 +6.5%), 영업이익 603 억원(전년 대비 +97.9%), 지배이익 330 억원 (전년 대비 +67.3%)
- 전년비 성장폭은 양호하지만 폭스바겐을 비롯한 유럽 고객사의 생산 물량 회복 효과가 크지 않음
- EU 주요국의 전기차 보조금 축소로 전기차 판매 부진이 부정적으로 작용함
- 현대차/기아의 국내 생산 회복으로 국내 법인의 성과가 가장 양호함
- 수익성 개선폭은 기대보다 낮을 전망 (원가 전가율이 상승하고 부품 공급 단가 상승으로 인해)
## 솔루엠
- 글로벌 경쟁력 보유한 ESL 부문의 성장
- 전자부품 개발/제조 전문 업체
- 20년 매출액 1조원, 22년 매출액 1조 6,945억원으로 47% 성장
- 파워모듈, 3in1 보드, ESL 등을 주력 사업으로 함
- 전자부품 사업은 매출은 예상되나 비중은 더 감소할 것으로 예상
- ICT 사업부문(ESL 등)의 매출 성장폭이 더 크게 나타날 가능성이 높음
## 카카오뱅크
- 대출 성장률 회복 기조 뚜렷
- 1분기 지배순이익은 883억원으로 전년 대비 32% 증가 예상
- 주택담보대출이 큰 폭으로 증가하여 약 4%의 대출 성장률 예상
- 고신용자 대출도 일부 재개되며 대출 성장률 확보에는 무리가 없어 보임
- NIM은 대출금리 인하 압력과 주담대 중심 성장으로 전분기 대비 20bp 내외 하락할 것으로 추정
## 한샘
한샘의 대주주인 IMM PE가 공개매수로 자사주 일부를 처분하여 지분율을 35.44%까지 높혔다. 이에 따라 지배주주의 자사주 남용 가능성이 높아졌으며, 지배구조 개선이 어려워졌다. 하지만 하이투자증권은 한샘에 대해 Buy 추천을 유지하고 목표가를 58,000원으로 제시했다.
## 하이비젼시스템
- 현재 주가 레벨이 최대 실적 전망에 걸맞음
- 영상/신호처리, 모션제어 기술 근간의 검사 및 공정 장비 업체
- 2022년 매출 비중은 카메라모듈 자동화 검사 장비 76%, 영상평가 장치 21%, 3D 프린터 3%
- 북미 업체와의 거래 관계는 2010년부터 시작되었으며, 플래그십 스마트폰 카메라의 진화와 성장의 궤를 함께 해왔음.
## 한화솔루션
한화솔루션의 1분기 영업이익이 전분기 대비 20% 상승하는 2,187억원으로 예상되며, 신재생 에너지 영업이익은 1,842억원으로 전년대비 21% 감소할 것으로 전망된다. 전분기에는 일회성 비용이 있었지만, 고수익 스프레드로 인해 이익성은 지속될 것으로 예상된다. 약 1,000억원의 매출이 예상되는 다운스트림 매각으로 실적 기여도는 2~3분기에 더 확대될 것으로 기대된다. 68,000원의 목표 주가와 매수 추천이 있다.
## 비씨엔씨
- 합성쿼츠 Focus Ring 제조 업체
- 합성쿼츠 QD9은 DRAM 공정에서 천연쿼츠 대체, QD9+는 내재화하여 2Q23 양산 예정 
- 2023년 매출액 958억원(+16.8% YoY), 영업이익 156억원(+35.1% YoY) 전망