# 2023.11.02 stock report
## PI첨단소재
- 수요 회복이 관건, 어려운 시황 지속
- 3Q23P 매출액 614억원 (+1.9% QoQ, -12.6% YoY), 영업이익 42억원 (+71.7% QoQ, -69.9% YoY, OPM 6.9%)
- 전방 고객사의 보유 재고 최소화 정책과 스마트폰 수요 둔화로 실적 부진
- 방열 시트 장기공급계약 물량 60% 수준, 중화권 중심의 고후도 시트 공급 확대 고무적
- 투자의견 매수, 목표가 30,000
## 녹십자
- 3분기 실적은 추정치 및 컨센서스와 부합하며, 당사 추정치 상회
- 비용 절감 및 연구개발비 감소로 인한 영업이익 개선
- 2024년부터 실적 회복 전망, 매수 추천
## SK
- SK plans to buy back and burn 1.15% of its shares, valued at 120 billion won, from November 1, 2023 to May 2, 2024, with approval from the board of directors.
- According to SK's shareholder return policy, in addition to the basic dividend until 2025, the company plans to repurchase more than 1% of its shares based on market capitalization every year.
## 한미약품
- 3분기 예상보다 매출과 OP가 상회
- 롤베돈 DS 매출과 로수젯 매출이 성장지속
- 북경한미는 위안화 약세를 감안하여 성장세 이어짐
- 정밀화학 턴어라운드는 지연으로 적자 기록
## 아모레G
- 아모레퍼시픽의 일회성 비용 요소로 인해 3분기 실적은 연결 매출 9.6천억원(YoY-6%), 영업이익 288억원(YoY-13%)을 기록
- 하지만, 뉴커머스(방판) 구조 조정 비용(243억원)을 감안하면 연결 영업이익은 531억원으로 컨센서스(458억원)를 상회
- 아모레퍼시픽의 국내 수익성 상승과 뷰티 자회사 에뛰드/아모스프로페셔널 등의 성과가 견조함
- 코로나 이후 수요 회복과 채널/지역 리밸런싱이 뷰티 자회사의 체력을 개선시키고 있음
- 하나증권은 매수를 권장하며, 목표주가는 42,000원으로 설정됨.
## 한국타이어앤테크놀로지
- 4분기 이후에도 안정적인 실적 흐름 예상
- 3분기 실적은 판가-원가 Spread의 확대와 운임비 하락으로 수익성 크게 개선
- 전방 완성차 생산 둔화와 경기 불확실성으로 중량 증가율 둔화는 아쉽지만, 판가와 운임비의 안정화로 실적 예상됨
- 현재 주가는 낮은 Valuation을 기록 중이며, 투자의견 Buy 및 목표주가 5만원 유지
## 두산퓨얼셀
- 하나증권은 두산퓨얼셀의 목표주가를 기존대비 50% 하향한 25,000원으로 설정하며 투자의견은 매수를 유지한다.
- 2024년 예상 매출에 목표 PSR 2.2배를 적용했다.
- 3분기 실적은 시장 컨센서스에 부합했다.
- 2023년 사업계획의 매출액 5,084억원, 영업이익 233억원은 4분기 회복 추세를 고려하더라도 달성 가능성이 낮아진 것으로 보인다.
- 수주목표 연간 248MW도 기존 100MW 규모 대형 프로젝트 수주 확정 지연으로 충족이 어렵다.
- 2024년에는 청정수소 시장이 개설되기 때문에 빠른 실적 회복이 기대된다.
- 2023년 기준 PER 277.2배, PBR 2.5배.
## 한미약품
- 한미약품은 3분기 매출액이 전년 대비 6.6% 증가한 3,646억원을 기록했다.
- 영업이익은 전년 대비 22.9% 증가한 575억원이며, 별도 기준으로는 325억원이다.
- 전년 대비 40% 이상의 영업이익 성장을 보였으며, 로수젯과 한미탐스/오디 등 품목별로 매출을 기록하며 성장을 이어나갔다.
- 북경한미는 위안화 기준으로 전년 대비 8.5% 매출액 성장을 보였으나, 환율하락으로 원화 기준 매출액은 전년과 비슷했다.
- 한미정밀화학은 3분기 영업일수 감소로 매출액이 감소한 것으로 나타났지만, 4분기 CDMO 매출 반영으로 실적 턴어라운드가 기대된다.
## 대교
- 3분기 실적: 매출액 1,615억원(-5.2% yoy), 영업이익 -68억원, 순이익 -97억원
- 눈높이 부문은 매출액 1,215억원(-1.7% yoy), 영업이익 12억원 기록
- 신규 차입금 100억원으로 단기차입금 350억원 유지
## 롯데웰푸드
- 2023년 3분기 기대치를 상회하는 매출액과 영업이익 발표
- 공격적인 영업과 사업 구조 개편 지속
- 주력 사업 성장에 집중하며 중장기 성장 동력 확보를 위한 방향 추진
## 한진
2023년 Mega Hub 사업에 대한 기대감이 높아지며 대신증권은 한진에 대해 매수를 유지하고 목표주가를 30,000원으로 유지했다. 2023년 3분기 영업이익은 327억원으로, 전년 대비 33.4% 증가하였으며, 택배 처리량도 크게 증가했으나, 평균 택배 단가는 소폭 하락했다.
## 한미약품
- 국내 비만 시장의 큰 포텐셜과 함께 삭센다의 성공적인 사례를 바탕으로 블록버스터 비만 치료제 등장 가능성이 높아짐
- 최근 efpeglenatide 비만 3상을 시작하였으며, 성공할 경우 빠르게 출시될 가능성이 있다고 예상됨
- 투자의견 매수, 목표주가 40만원 유지됨
## 두산퓨얼셀
- 올해 매출과 수주는 모두 4분기에 집중될 전망.
- 3분기 매출액은 456억원, 영업이익은 7억원으로 전년 대비 매출액은 54% 증가하였으나, 컨센서스에 비해 하회함.
- 중국향 매출은 내년 이후로 연기됨.
- 고금리와 입찰 시장 도입으로 인한 세부 실행 지연으로 프로젝트들의 파이낸싱이 4분기로 순연됨.
- 4분이 매출액은 2,337억원, 영업이익은 103억원으로 예상됨.
## 롯데웰푸드
- 4분기와 내년도 전망이 좋다.
- 3분기 매출액은 전년 동기 대비 1.5% 하락한 1조 865억원이지만, 영업이익은 40.9% 증가한 806억원을 기록했다.
- 컨센서스와 IBKS 추정치 대비 매출은 소폭 하락했지만, 영업이익은 상회했다.
- 양평동 사옥 매각으로 인한 일회성 이익 약 380억원이 포함된 결과로, 당기순이익은 전년 동기 대비 101.5% 증가한 713억원을 기록했다.
## PI첨단소재
- 전방 수요 회복 속도가 관건
- 3Q23 실적은 시장 예상치 하회, 매출액은 +2% QoQ, -13% YoY, 영업이익은 +72% QoQ, -70% YoY
- 계절적 성수기 효과 제한, 고객사 보유 재고 최소화 정책으로 인해 실적 약세 초래
- 3Q23 가동률은 66.7%, 전 분기 대비 회복되었지만 과거 평균인 80%대 가동률을 하회
- 조업도 손실 및 재고자산평가충당금 반영되어 수익성이 예상치 하회
## 한세실업
- 베트남에서의 탐방 후, 한세TG와 한세 C&T VINA에서 바이어 요구 충족 라인과 운반 로봇, 자동화 시스템, 제품 생산 과정 효율화 등을 발견하고 폐수 재활용, 바이오매스 보일러, 태양광 패널 등의 설비를 갖춰 친환경 제조에 대한 수요에 적극 대응하고 있다.
- 한세실업의 베트남 법인은 완제품 약 3,000 만장을 HAMS(HANSAE Advanced Manufacturing System)라는 자체 개발한 공정 시스템으로 생산하고 있으며, 납기 단축 및 비용 절감을 이루어냈다.
## 엘앤케이바이오
- 척추 임플란트 Full 라인업 구축 및 미국 시장 진입
- FDA 승인을 받은 제품들의 수술 실적이 좋음
- Expandable 제품군의 판매계약 추진중
- 코로나19 이후 임플란트 수요 회복으로 매출 성장과 수익성 개선 이뤄짐
## 두산퓨얼셀
- 3분기 전사 매출액 456억원(+54% YoY), 영업이익 7억원(흑자전환)
- 연료전지 주기기 매출액 증가와 LTSA 수익성 개선으로 인한 흑자전환
- 외형성장 속도는 시장 기대치 충족 못함, 기수주 프로젝트 지연으로 인한 영향
- 2023년 새로운 수주도 지연되어 100~200MW 수준에 머무를 전망
- 1차 입찰에서 70MW의 수소 발전 물량을 확보하며 경쟁력을 증명
- 높은 국산화율, 빠른 응동력, 긴 수명, 경쟁사 대비 뒤지지 않는 복합 효율 등 강점을 기반으로 2차 입찰에서도 긍정적인 결과를 예상.
## 한국타이어앤테크놀로지
- 3분기 실적 기대치 상회, 영업이익 3,964억원(+106% YoY, +60% QoQ)
- 18인치 이상 고인치 타이어 비중이 43.4%(+2.3%p YoY, -0.1%p QoQ)으로 고성장 중
- 유럽향 매출도 9,130억원(+10% YoY, +10% QoQ)으로 성장세 유지
- 원재료 평균 투입가는 톤당 1,769달러(-12% YoY, -6% QoQ)로 대폭 하락, 마진 개선 가능
## 한미약품
- 유진투자증권은 투자의견을 Buy로 유지하며 목표가는 360,000원이라고 발표했다.
- 3Q2023 잠정 연결실적에서 매출액은 전년 동기 대비 7%, 전분기 대비 6% 증가한 3,646억원이며, 영업이익은 전년 동기 대비 23%, 전분기 대비 73% 증가한 575억원이다.
- 회사의 추정치 대비 영업이익이 상회한 것은 북경한미의 판관비 감소로 인한 것이다.
- 로수젯의 판매량이 증가하며, 2023년 매출액은 1,600억원까지 성장할 전망이며 R&D 파이프라인에 대한 관심도 높아지고 있다.
- 단기적으로 북경한미가 보험급여목록에 등재될 가능성은 낮다.
- 목표주가는 2024년 예상 실적에 Target P/E 30을 적용한 값(4.6조원)과 R&D 파이프라인 가치 3,650 억원 합산한 것이다.
## 동원F&B
- 3Q23 연결기준 영업이익 630억원으로 시장 컨센서스 상회
- 참치캔 판매량 고성장과 주력 제품 가격 상승 등으로 호조적인 실적
- 연결 자회사인 홈푸드/팜스의 손익 개선 등으로 기록한 실적이 호조적으로 추산됨
한미약품 - 3분기 실적이 좋아, 매출액과 영업이익이 컨센서스 수치를 상회했다. 로수젯 처방 금액이 증가하면서 성장이 예상되며, 북경 한미의 호실적도 기여하고 있다. 유안타증권은 한미약품에 대해 매수를 권장하고, 목표가는 400,000원이다.
## 슈어소프트테크
- 스마트카/자율주행차 산업 성장과 함께 S/W 검증 서비스 분야에서 블루오션이 될 가능성이 있음
- 2023년 연간 매출액은 508억원, 영업이익은 112억원으로 전망됨
## CJ프레시웨이
- 2023년 EBITDA 추정치는 1,590억 원으로 예상되며, 최대 수치를 기록할 것으로 전망됨
- 현재 시가총액은 EBITDA 대비 약 1.57배
- 외식산업 전반적인 부진과 물류센터 투자 등의 영향으로 주가 하락하고 있지만, 너무나 과도한 우려라 판단됨
- 외식 경로 매출액 성장률이 두 자릿수를 기록하고 있어 성장 가능성이 높은 상황임
- (구)송림푸드 제조라인 확대에 따른 제조사업부 역량 본격화 가능성이 높음, 제조와 유통 시너지가 본격화될 것으로 전망됨
## 현대오토에버
- 3분기 영업이익 컨센서스 대비 10% 하회
- 코로나 19로 인한 IT 투자 지연으로 인한 영향
- 2024년에는 스마트 팩토리에 대한 전망이 있음
- 삼성증권의 투자의견은 Buy이며 목표가는 200,000원으로 설정됨.
## 신한지주
- 3분기 당기순이익 1.19조원으로 일회성 요인으로 인한 감소, 그러나 전반적으로 양호
- 국내 경제 회복에 따른 이자수익 증가와 일부 일회성 요인을 제외한 경상 충당금 및 판관비 안정적 관리 등 긍정적인 요인 존재
- 삼성증권은 신한지주에 대해 매수(Build) 추천, 목표가 43,000원 지정
## S-Oil
삼성증권은 S-Oil에 대한 3Q23 분기 리뷰에서, 동절기 수요 성수기 효과 기대를 밝혔으며, 3Q 영업이익이 컨센서스를 상회하며 긍정적인 재고 효과 및 정제마진 개선으로 이익이 크게 개선되었다고 분석했다. 삼성증권은 S-Oil에 대해 Buy 추천과 98,000원의 목표가를 설정했다.