# 2023.08.31 stock report
## 고려아연
- 유상증자와 니켈제련 사업 투자계획 발표
- 5,300억 규모의 유상증자 결정
- 신주는 기존 발행주식수의 5.3% 수준인 1,045,430주이며, 신주 발행가액은 504,333원으로 3자배정 형식으로 진행
- 3자배정 대상은 현대차그룹의 미국내 신사업을 담당하고 있는 HMG Global으로 핵심 원재료 공급망 확보 및 미래사업 확장 등의 시너지 효과가 기대됨.
## 서진시스템
- 제주도를 비롯한 지역에서 신재생에너지 발전비중의 확대로 ESS(에너지저장장치) 필요성이 증가하고 있음
- 출력 제어 횟수가 증가함에 따라 ESS의 필요성이 부각됨
- 제주도만 26GW의 ESS 구축 예정, 소요되는 비용은 최대 45조 4,000억원으로 예상됨
- 신재생에너지 발전비중 확대되는 지역들에서 ESS 필요성이 점차 확대될 것으로 예상됨
## 태광
- DAC 기술을 도입하여 탈탄소 석유 생산 계획
- DAC 기술은 공기 중 이산화탄소를 포집하는 기술로, 이를 지하에 주입하거나 분리해내어 환경 문제 해결을 목적으로 함
- 현재 130여개 DAC가 운행 및 설치 예정, 2030년까지 최소 연간 75만톤 CO2 감축 기대됨
## 고려아연
- 현대차그룹의 미국법인 HMG Global LLC와 전략적 제휴 계획 발표
- 제 3자배정 유상증자를 통해 HMG Global LLC에 5,272억원 규모의 자금 조달
- 제휴를 통해 핵심 원재료 공급망 확보 및 배터리 순환경제 구축 등의 협력 기대
## KT
대신증권은 KT에 대해 매수 의견을 유지하고 목표주가를 44,000원으로 예상한다. PER 10배를 적용하여 평균적인 수치를 제시하였으며, 최근 5년 통신업 기업의 PER 평균에 해당한다고 분석하였다.
## SK텔레콤
- SKT는 AI 기업에 지분 투자를 진행하고, 기술 제휴를 맺고 있다.
- 2022년에는 약 300억 원의 지분 투자를 예정하고, 7월에는 Global Telco AI Alliance을 결성해 공동으로 '텔코 AI 플랫폼'을 개발할 예정이다.
- 투자의견은 매수, 목표가는 76,000원이다.
## 크라우드웍스
- 크라우드소싱 기반의 AI 학습 데이터 플랫폼으로 상장된 국내 6개 기업 중 최초
- 한국제10호스팩과 합병을 통해 상장되었고, 유통 가능 물량은 전체 주식 수의 38%
- AI 모델 개발, 컨설팅, 모델 성능 검증 등의 신규 사업 발굴
- 1분기 매출액 73.5억, 영업이익 9.7억원으로 작년 영업손실에서 흑자 전환
- B2B, B2G 고객사 430여 개 중 코스피 IT 기업 시가총액 상위 30개사의 70%가 동사의 고객
- 자회사로 의료 AI 데이터 전문기업 '닥터웍스'를 보유하여 의료 데이터 시장에서 경쟁력 확보 가능
- 국내 1위의 데이터 라벨링 회사이자 AI 버티컬 플랫폼 전략으로 AI 개발 붐에 따른 데이터 시장 확대 가능성 높음
## SGC에너지
- 분할/합병 이후 최저 수준까지 하락한 주가 연초 이후 주가 약세 흐름이 지속되고 있다.
- 2022년 4분기부터 2023년 2분기까지 3개 분기 연속 시장 기대치를 하회하는 실적을 기록했던 점과 SMP(계통한계가격) 상한제 실시에 따른 동사의 발전/에너지 부문의 실적 둔화 우려, 건설 업황 부진이 주가하락에 영향을 미쳤을 것으로 추정된다.
- 최근 주가는 PER 6.2배로 2021년 이후 최저 수준이고, PBR은 0.5배로 2021~2022년의 평균인 0.85배 대비 40% 이상 낮다.
- 올 하반기에 예년 수준으로의 실적 회복이 가능할 것으로 전망하며, 높은 밸류에이션 매력도에 주목해야 한다는 판단이다.
- 투자의견은 매수이며, 목표가는 36,000원이다.
## 쌍용정보통신
- 관급 기관 입찰 재개로 안정적인 실적 성장 예상
- 2Q23에서 매출액 38.5% 증가, 영업손실 감소
- 3Q23에서 매출액 27.8%, 영업이익 17.4% 증가 예상
- 주가는 업계평균 대비 크게 할인된 PER 3.9배로 거래 중.
## 한화시스템
- 하반기 실적 개선과 신사업 모멘텀 기대
- 2분기 매출액 6,107억원, 영업이익 259억원 기록하여 시장 기대치 상회
- 방산 부문은 매출액 4,481억원, 영업이익 282억원 기록
- ICT 부문은 매출액 1,624억원, 영업이익 110억원으로 전년 대비 크게 개선
- 신사업 부문에서는 H-foundation과 자회사에서 약 102억원, 한화 인텔리전스에서 약 30억원의 영업손실 발생
- 당기순이익 747억원을 기록하여 흑자 전환하였다.
## 삼성물산
- 견조한 실적 흐름 지속
- 하이테크 중심으로 건설 분야 확대와 수익성 개선
- 주택 부문에 대한 공격적인 영업 의지
- 경쟁사들의 노이즈 노출로 수주 경쟁에서 우위 가능성
- 사업장 및 품목 효율화로 높은 영업이익률 유지
- 바이오 업종에서 안정적인 실적 성장 가능성
## 컴투스
- 제노니아 출시로 마케팅비 증가로 인한 적자 지속
- 하반기에는 인건비와 마케팅비 효율화 예정
- 자회사 위지윅스튜디오의 사업 구조로 인해 매출과 비용 연동성 큼
- 게임 신작 프로젝트 선택과 집중 필요성 있음
## 고려아연
- 현대차그룹 자회사와 전기차 배터리 핵심소재 제휴 계획 발표
- 현대차그룹이 유상증자 참여로 고려아연 지분율 5% 확보 (5,272억원)
- MOU 체결 및 니켈 원재료 공동 소싱, 가공 및 중간재 안정적 공급, 폐배터리 재활용 등을 위한 포괄적 협력 계획 발표
- 생산된 니켈은 미국 인플레이션 감축법 보조금 지급 규정을 충족하게 되며, 현대차그룹의 미 인플레이션 감축법 대응에 필요한 물량 중 약 50%를 고려아연으로부터 공급 받을 예정