# 2024.02.20 stock report

## 씨에스윈드
- 2024년 매출과 이익이 모두 고성장을 보였으며, 23.4분기 실적 역시 양호한 성적을 기록하였다. 같은 해 연간 실적은 매출액 1.5조원으로 전년 대비 12.6% 증가하고 영업이익은 1,422억원으로 전년 대비 237.7% 증가했다. 투자의견은 매수로, 목표가는 80,000원이다.
## CJ
- 2024년에도 CJ올리브영의 성장세가 지속될 것으로 전망되며, CJ푸드빌의 최근 투자유치가 주목받고 있다. CJ푸드빌은 2023년 12월 700억원을 투자 유치하여 미국 조지아 생산시설을 위해 투자할 예정이며, 미국 내 물류비와 원재료비를 절감할 것으로 기대된다. 투자의견은 Buy이며 목표가는 130,000원이다.

## SK네트웍스
- SK네트웍스가 SKN 3.0 사업형 투자회사로 진화하며, 기존 사업의 변화와 주주환원을 강화하고 AI 기술을 통해 다양한 사업 영역을 확대할 예정이다. AI를 활용한 제품 및 서비스를 계획하고 있으며, 기존 사업 영역뿐만 아니라 새로운 분야에서도 AI 기술을 접목할 예정이다.
## LS
- LS는 자회사를 통해 배전반(배터리, 전기차, 반도체)와 전기 및 소재 산업을 강화하여 중장기적인 청사진을 완성했다. 2차전지 소재 Value Chain을 수직계열화하고, LS-엘앤에프 배터리솔루션은 2026년 상반기부터 전구체 양산을 목표로 하고 있다. LS전선은 미국에서 증설을 검토하며, 해저케이블 생산시설을 확장 중이다. 투자의견은 Buy이며, 목표가는 130,000원이다.
## HD현대
- HD현대 자회사 IPO와 배당수익률 주목
- HD현대마린솔루션 IPO 주목, 수주 증가 및 수익성 개선 중
- 분기 배당 및 높은 배당수익률 주목
- 기업가치 4조원 이상 전망
- 투자의견: Buy
## 롯데지주
- 롯데지주는 신성장 사업과 기존 사업의 턴어라운드에 주목할 가치가 있다. 롯데바이오로직스와 코리아세븐 등의 자회사가 실적 개선과 수익성 향상을 위해 노력하고 있으며, 향후 기대감이 높아 보인다.
## SK
- 2024년 SK는 내실을 다지는 해로 전망되며, 기존 투자 포트폴리오의 재정비와 투자 효율성 및 수익성 강화가 예상됩니다. 분석가들은 SK 주식의 투자의견을 Buy로 제시하고, 목표 주가는 250,000원으로 설정되었습니다.
## LG
- LG는 풍부한 현금 보유를 토대로 자사주 매입, 배당 및 투자 등을 진행할 수 있어 기업가치 제고 조건을 갖췄다. 또한, 국내 밸류업 프로그램 도입으로 기업가치가 빠르게 증가할 것으로 전망된다. 지난 7년간 꾸준한 배당성향 증가도 언급되었다. 
## 바디텍메드
- 4분기 2023년 중국 및 동물 의약품에 대한 기대
- 목표주가: 26,000
- 투자의견: 매수
- 4분기 2023년 매출은 359억원으로 전 분기 대비 3.0%, 전년 동기 대비 24.4% 성장
- 영업이익은 69억원으로 전 분기 대비 21.4%, 전년 동기 대비 9.9% 하락하여 OPM은 19.2%
- 직원 상여금 등 추가 비용과 자회사의 적자 반영으로 예상치 하회
- 매출 성장은 기대에 부응
## 에코프로비엠
- NDR 후기를 통해 회사는 추가적인 재고평가 손실이 제한적이고, 신제품 및 신규고객사를 확보하는데 주력하고 있음. 또한 2024년에는 증설을 통해 생산능력을 늘릴 예정이며, Closed-Loop를 강화하기 위해 다양한 노력을 기울이고 있음. 상장계획 또한 긍정적으로 준비 중.
## 씨에스윈드
- 씨에스윈드의 목표주가는 70,000원으로 매수를 유지한다. 4분기 실적은 시장 예상에 부합했으며, AMPC 영향을 제외한 이익률은 9% 수준을 기록했다. 2023년 연간 매출은 목표치를 소폭 하회했지만 마진은 상회했으며, 신규 수주도 목표치에 근접했다. 2024년 기준으로 PER는 34.4배, PBR은 2.3배이다. Bladt 공사손실 충당부채 환입 영향을 감안해야 한다.
## 비에이치
- 하나증권은 "Buy" 의견을 유지하며 목표가를 27,000원으로 설정하였다. 23년 4분기에는 영업이익이 예상을 하회하였으나, 북미와 국내 고객사향 매출액은 증가하였다. 실적 부진은 IT용 OLED 공급을 위한 비용 등으로 인한 것으로 전망되며, 성장을 위한 준비가 이루어지고 있다.
## 현대모비스
- 현대모비스가 수소연료전지 사업을 현대차에 양도하기로 결정했다. 양도일자는 2024년 5월 31일이고, 양도가액은 2,178억원으로, 사업 양도에 따른 양도손익은 미미할 것으로 추정된다.
## 비에이치
- 아이패드 및 차량용 무선충전기 사업을 확대하고, 2024년에는 하반기에 초점을 맞춰 실적이 개선될 것으로 전망됨. 유지투자의견은 매수(BUY)이고 목표가는 27,000원이다.
## GS건설
- 대신증권은 GS건설의 체질 개선 후 상승 가능성을 언급하며 투자의견을 MarketPerform으로 제시했다. 목표가는 16,000원으로 상향 조정되었다. 이는 시장수익률을 기준으로 타깃 PBR을 0.33배로 설정한 결과이며, 이론 PBR을 30% 할인한 값이다.
## 씨에스윈드
- 4분기 실적은 시장 기대치를 못 미쳤지만 전망치와 크게 다르지 않음
- 말레이시아 공장의 손상차손 인식 종료, 24년 블라트 영업이익 흑자 가이던스, 베트남/포르투갈 공장 증설 완공(2Q24) 등 긍정적 소식들
- 하지만 타워 및 하부구조물의 출하량과 수익성이 가이던스에 부합할지 미지수
- 매수 의견 및 70,000원의 목표주가 유지
## 비에이치
- 1H24 실적은 아쉽지만 BH EVS의 안정적인 영업이익률은 긍정적으로 평가됨. 상반기에는 외주가공 및 관련 비용 부담이 예상됨. 수주 잔고는 증가하여 안정적인 성장이 전망됨. 올해 1분기 실적은 전분기와 비슷한 추이를 보일 것으로 예상됨.

성장통을 겪고 있는 것으로 알려진 기업인 비에이치의 최근 리포트 결과를 종합하면, 상반기에는 성장을 견인할 요인이 있을 것으로 예상되지만 아직까지 성장 위기를 극복하지 못한 모습이다. 부진한 IT OLED 양산 준비로 인한 비용 부담이 있지만, BH EVS의 안정적인 성과와 증가하는 수주 잔고는 긍정적인 신호로 받아들일 수 있다.

## 레이언스
- 지난해 4 분기 실적이 전년대비 감소하였으나, 산업용 디텍터 매출 성장이 기대된다. 이로 인해 1분기에는 매출액과 영업이익이 전년동기 대비 증가할 것으로 예상되며, 투자의견은 Buy를 유지하며 목표가는 13,000원으로 예상된다. 현재 주가는 국내 유사 업체 평균에 비해 할인된 수준이다.

## 한온시스템
- 코로나 이후 수익성 하락에 대한 의문이 있었지만, 기술력은 높다는 평가를 받는 한온시스템의 4분기 실적 NDR 후 출력은 긍정적이었다. 1분기는 부정적인 영향이 있을 것으로 전망되지만, 2분기 이후에는 수익성 개선이 예상되며, 하반기부터는 현대차그룹, Mercedes-Benz 물량 등으로 인한 실적 개선이 예상된다. 현재 주가는 역사적인 저점에 위치하고 있으며, 기술력, 지위, 밸류 등을 고려할 때 저가 매수의 기회로 판단된다.
## 넥센타이어
- 넥센타이어의 4분기 실적 NDR 후에 투자자들은 여전히 긍정적인 시각을 유지하고 있으며, 수익성이 크게 개선되어 향후 주주환원 확대를 기대하고 있다. 다만 주주환원 확대의 여력이 부족한 점이 아쉽다고 한다. 미국 공장 증설 투자가 예정되어 있지만, 전반적으로 타이어 업종에 긍정적인 요소가 공유되고 있음에도 상승 폭이 낮았다. 체코 공장 증설 물량이 추가되면서 디레이팅 요소는 없을 것으로 예상된다.

## 아셈스
- 24년 본업 회복을 기대하며 매출액과 영업이익이 증가할 것으로 전망됨. Adidas와 Nike의 수요 회복과 자동차 썬루프용 원단 등이 성장을 이끌 것으로 예상됨. 24년 실적은 매출액 593억원, 영업이익 96억원으로 전망됨.
## 씨에스윈드
- 2024년 고성장 시작
- 2024년 매출액과 영업이익이 예상을 상회할 것으로 전망됨
- 미국, 포르투갈, 베트남, 대만법인의 타워 매출도 성장 예상
- 투자의견: StrongBuy
## SK네트웍스
- SK네트웍스는 자사주 소각 및 배당확대로 밸류 레벨업을 이루고 있는 기업으로, 정부의 지배구조 개선정책과 기업의 주주가치 제고 노력에 지속적으로 참여하고 있습니다. 이러한 노력으로 자사주 소각 및 배당확대 등 주주환원정책을 확대하며 PBR을 개선하는 방향으로 전망되고 있습니다.
## 오리온
- 24년 1월 영업실적이 여실히 드러난 리포트에 따르면, 오리온은 중국, 한국, 베트남, 러시아에서 높은 성장세를 보였다. 제품 포트폴리오 다각화와 라인 증설효과에 의해 중장기 고성장세가 기대된다. 관련하여 하이투자증권은 목표가를 160,000으로 설정하고 "Buy" 의견을 제시했다.
## 명신산업
- 4분기 실적은 기대치를 하회했지만, 향후 주주환원으로 밸류업 기대
- 수익성 부진은 일회성 비용과 환효과로 설명
- 북미 BEV 고객사의 페이스리프트로 인한 재고자산 충당부채 설정 관련 비용 발생
- 향후 일부 환입 가능성과 풀체인지 출시 주기가 긴 특성으로 인해 관련 비용의 단기 재발 가능성은 낮을 것으로 전망
## 씨에스윈드
- 2023년 4분기 매출액 4,021억원, 영업이익 344억원을 기록
- Bladt 사 편입으로 실적에 영향
- 매출 이연 및 AMPC 고객사 배분금액 반영
- 2024년 이연된 물량 추정 1,000억원 이상
- 2023년 1년치 AMPC 고객사 배분금액 4분기에 한꺼번에 인식되어 매출에 반영
- 고객사 배분금액은 AMPC에서 차감, 4분기에는 매출에 반영되는 AMPC 부분이 마이너스 40억원
- 올해는 분기 별로 고객사 배분금액이 적용될 예정
## 오리온
- 오리온은 최근에 조삼모사를 시작하고, 세 달 만에 증익 전환이 이루어졌다. 1월의 국가별 전년대비 매출증감률은 대체로 양호했으며, 특히 중국의 매출이 크게 증가했다. 원가 부담 속에서도 생산량 증가와 비용 효율화로 영업이익이 선방했다. 매출 증가로 고정비 부담이 완화되어 제조원가율이 개선되고, 판관비율도 하락했다. 신한투자증권은 오리온의 본업의 성장성에 주목하며 매수 추천을 하고 있으며, 목표가는 135,000원이다.
## 에프에스티
- 2024년 실적 턴어라운드 가능성을 위해 재료 사업 가동률 상승과 삼성전자의 P4향 신규 장비 수주 본격화가 필요하며, 중화권 고객사 향 펠리클 매출 확대가 중요할 것으로 예상됨.
## 레이
- 레이는 2024년에 보릿고개를 넘어야 하는 상황에 직면했으며, 실적추정치 하향을 반영하여 목표주가는 21,000원으로 하향되었다. 중국과 미국의 부진은 개선이 어려울 것으로 예상되지만, 일본과 유럽의 성장세는 긍정적이다. 2024년에는 매출 1,547억원, 영업이익 143억원을 기대하고 있으며, 현재 주가는 글로벌 Peer와 유사한 수준이다.
## 씨젠
- 2024년 실적 전망이 상향되었고 이에 따라 목표주가가 37,000원으로 상향 조정되었으며 투자의견도 매수로 변경되었다. 팬데믹 이전 수준으로의 성장이 예상되며, 영업이익률이 회복되어 흑자로 전환될 것으로 전망된다. 동사의 이익구조가 정상화되는 구간으로 판단되어 글로벌 Peer 대비 저평가된 주식이라는 점을 감안하여 투자의견이 상향 조정되었다. 팬데믹으로 인해 증폭장비 및 진단 키트의 수요가 증가할 것으로 예상되며, 이를 바탕으로 2024년의 매출액 및 조정 EBITDA가 상승할 것으로 전망된다.