# 2024.06.24 stock report
## 마크로젠
- 투자 의견은 매수를 유지하고, 목표주가는 27,000원으로 -10% 하향되었습니다. 기업가치에 글로벌 Peer 평균 EV/EBITDA 12.2배를 적용하였고, 유사기업으로 일루미나, 유로핀, 노보젠을 선정했습니다. 최근 유전체 분석 산업이 부진한 모습을 보여 유사기업 밸류에이션 멀티플이 하락하였습니다.
## 한화오션
- 한화오션은 한화시스템과 미국 필리조선소 인수에 참여하여 미국 시장 진출을 위한 기반을 마련하고 있는 중이다. 한화오션은 40,000원의 목표가로 매수 권고를 받고 있다.
## 리가켐바이오
- 6월 21일에 개최된 Global R&D Day에서 주요 임원들이 참석하여 R&D 및 사업 전략에 관한 IR 진행
- 전문가들의 견해를 확인할 수 있는 유용한 행사로 평가
- Robert Lutz와 Funda Meric-Bernstam 등의 글로벌 전문가도 참석하여 ADC 치료제의 연구개발을 진행중
- 리가켐바이오의 임상에 대한 전문가인 Funda Meric-Bernstam은 여러 암 치료제들을 총괄하는 중
## SK네트웍스
- 중간배당을 통한 밸류업 스타트
- 물적분할로 인한 CAPEX 필요 없음
- FCF를 활용한 배당금 재원 확보 및 배당성향 높음
- 스피드메이트사업부문과 트레이딩사업부문 각각 분할 예정
- 스피드메이트사업부문은 안정적인 매출규모와 수익창출 지속
- 트레이딩사업부문은 매출은 축소세지만 영업수익성 개선 중
- 배당을 지속적으로 확대할 수 있는 기반이 조성될 것으로 예상
## 고영
- 뇌수술용 로봇 미국수출 내년 가시화 예상
- 고영은 뇌수술용 의료로봇을 개발하여 국내에서 성과를 거두었고, 미국 FDA에 시판 전허가를 신청하여 내년에 미국 시장에 진출할 것으로 예상된다. 매출 성장이 가속화될 것으로 전망되며, 미국의 뇌수술 시장에서 가장 큰 성장을 이룰 것으로 예상된다.
## 티쓰리
- 한빛소프트, 한빛드론, 티쓰리파트너스, 티쓰리벤처스를 포함한 게임 및 드론 사업 등 다양한 사업 영역을 보유하고 있으며, 오디션 IP를 통해 글로벌 시장에서 인기를 끌고 있다. 1조 6천억원의 누적 매출액과 7억명 이상의 이용자를 보유하고 있으며, 해외 매출 비중은 54%에 달한다. 오디션 IP 확장이 현재 진행 중이다.
## 이노뎁
- 영상데이터 처리 기업으로, CCTV 영상인식 제품과 데이터 플랫폼 등을 제공
- 지방자치단체들이 운영하는 CCTV통합관제센터에서 시장의 절반 이상을 점유
- 공공부문 매출이 높은 편으로, 영상인식이 73.6%를 차지함
## 지노믹트리
- 얼리텍B 탐색임상에서 유의미한 결과 발표, 경쟁사 대비 높은 수치 기록

리포트:
신한투자증권은 얼리텍B 탐색임상 결과를 발표한 지노믹트리에 대해 긍정적인 평가를 내놓았다. 해당 임상에서는 210명의 혈뇨환자를 대상으로 고위험 병기 환자의 민감도가 100%로 나타났으며, 특이도는 91.5%로 확인되었다. 또한, 모든 병기 환자에 대한 민감도는 81%로 나타났다. 경쟁사인 애보트와 퍼시픽엣지 대비하여 높은 수치를 기록했다고 밝혔다. 결론적으로, 신한투자증권은 지노믹트리의 임상 결과에 대해 긍정적인 전망을 제시하고 있다.
## 바디텍메드
- 바디텍메드는 NDR 후기에서 안정성과 성장성을 강조하며 투자의견을 매수로 제시했다. 회사는 시장에서 가치주에서 성장주로의 전환을 이룰 것으로 예상되며, 코로나 이후 매출 성장과 안정적인 현금흐름을 확보하고 있다. 동물용 진단 시장 진출과 유럽 등 해외 시장 확장 등을 통해 성장성을 강화할 것으로 전망된다.
## 사피엔반도체
- 사피엔반도체는 Micro-LED 계약 및 글로벌 기업과의 계약을 발표하며 물꼬를 트고 있는 상황이다. 이 회사는 디스플레이 구동 시스템반도체 설계 기술을 보유한 팹리스 기업으로, Micro-/Mini-LED 디스플레이용 DDIC를 개발하여 글로벌 공급을 추진 중이다. AR/MR용 제품 뿐만 아니라 FALD-BLU, TV/사이니지 제품에도 사용되고 있으며, 향후 AR/MR 제품 시장을 선도할 것으로 예상된다.
## 범한퓨얼셀
- Plug Power와 Bloom Energy와의 협력으로 국가대표 Full-Cycle Player가 될 잠재력을 보유한 에너지 기업으로 투자의견은 매수를 유지하고 목표가는 28,000이다.신사업성과가 본격화되면 국가대표 기업이 될 것으로 전망된다.
## 포스코인터내셔널
- 2분기 실적은 시장 기대치 부합 전망, 발전 부문 실적이 돋보일 것으로 예상됨. 발전 부문 영업이익률은 개선될 전망이지만, 구동모터코아 부문은 적자가 예상됨.
## 에스피소프트
- 가비아 그룹 내 시가총액 2위 기업동사의 최대주주인 가비아는 IT 산업내 높은 시장 레퍼런스를 보유한 기업으로 IT인프라 솔루션을 공급하는 사업을 영위 중이며 상장된 종속회사 3개를 보유 중. 동사는 상장 이후에도 지속적인 시장 러브콜이 이어지고 있음.
## 이노진
- 1분기 해외 매출 감소로 부진한 실적을 발표
- 국내 매출은 안정적인 성장을 보이나 해외 사업부의 실적 부진으로 전체 매출액이 역성장
- 안정적인 판관비 집행에도 불구하고 영업이익율이 하락함
## 삼성SDI
- 하이투자증권은 삼성SDI의 2분기 실적을 하향 조정하며 전기차 시장의 판매 부진으로 영향을 받을 것으로 예상하고 있다. 하지만 장기적으로는 원형전지 고객사와의 장기공급계약으로 인한 수익 상승이 예상되며, ESS향 대형전지의 매출액 증가와 전자재료 부문의 수요 증가로 흑자전환이 예상된다.
## LG에너지솔루션
- 하반기 실적에 대한 눈높이 조정 가능성
- 북미 수요는 긍정적이나 유럽 완성차 OEM, Tesla향 수요 둔화
- 2분기 실적은 시장 기대치에 미치지 못할 것으로 전망
- GM의 Equinox EV 출시로 배터리 셀 수요 증가
- 원재료 가격 하락으로 중대형 배터리 영업이익 적자폭 확대 예상

한국어 요약: LG에너지솔루션은 북미 수요가 긍정적이지만 유럽 및 Tesla 관련 수요가 둔화되어 실적이 기대치를 못 미칠 전망이다. Equinox EV 출시로 배터리 수요는 증가하고 있지만, 원재료 가격 하락으로 인한 영업이익 적자폭이 더 커질 것으로 예상된다.
## 한국전자금융
- 한국전자금융은 무인 시스템 운영 및 관리 기업으로 주차 사업 성장을 통해 매출액과 영업이익이 예상되는 것으로 보고되었습니다.