# 2024.01.30 stock report
## SK바이오팜
- 4Q23 실적이 예상치를 상회하고 있으며, 매출 및 영업이익이 큰 폭으로 증가했다.
- 엑스코프리 미국 매출 호조, 비용 효율화, 엑스코프리 아시아 임상 가속화 등에 기인하여 용역 매출이 크게 증가했다.
- 1Q24 영업이익은 일부 일회성 용역 매출 제거로 인해 전분기대비 소폭 감소할 전망이다.
## 효성티앤씨
- 24년 실적 개선 구간 진입

효성티앤씨의 4Q23 실적이 예상보다 좋지 못했으며 매출액은 전년대비 2.4% 감소하고 영업이익은 42.7% 감소하였다. 그러나 순이익은 화재 보험금 일회성 수익 반영으로 큰 폭 증가하였다. 효성티앤씨는 올해에 실적 개선을 위해 노력해야할 것으로 보인다. 
금호석유의 4분기 실적이 예상보다 나쁘게 나왔지만 주주환원이 증가할 가능성에 주목해야 한다. 그들의 주가는 8.85% 상승했고, 정부의 저 PBR 제고 증시 정책의 영향도 있을 것이다.
## 천보
- 실적 회복이 절실한 상황이다.
- 4Q23 영업이익은 적자전환이 발생했으며, 새만금 신공장의 본격 가동이 2Q24로 지연되었다.
- 매출액이 감소하면서 영업손실이 발생했으며, 새만금 공장은 원가 절감을 위한 신공정이 도입된다.
- 하지만 장비 셋업과 라인 안정화에 차질이 발생하였고, 따라서 2분기에 가동이 시작될 예정이다.
- 이로 인해 상반기 실적 부진이 예상되며, 2024년 매출액은 2,025억원, 영업이익은 11억원으로 예상된다.
## 효성중공업
- 4Q23 매출액은 1조 2,920억원으로 전년 대비 7.9% 증가했으며, 영업이익은 634억원을 기록하였다. 하지만 이는 컨센서스 예상에 비해 낮은 수치이다.
효성티앤씨는 4분기 실적이 예상보다 부진한 것으로 나타났습니다. 특히 비주력 사업부의 성과가 좋지 않아 290억원의 영업이익을 기록했으며, 컨센서스 예상인 444억원을 하회했습니다. 스판덱스와 PTMG 영업이익도 각각 524억원과 231억원으로 하락했습니다. 하지만 PTMG는 원가 약세에 따른 스프레드 개선으로 좋은 성적을 보였습니다. 나일론과 폴리에스터 영업이익은 베트남 신규 설비 가동과 업황 부진에 따른 고정비 부담으로 적자가 발생했습니다. 전반적으로 효성티앤씨의 실적은 아쉬운 모습을 보였습니다.
## SK바이오팜
- 올해부터 엑스코프리 기반 이익이 본격적으로 성장 예상
- 신약 개발과 FDA 허가에 주력하며 판매까지 아우르는 국내 유일한 바이오 파마 기업
- 투자의견: 매수, 목표주가 130,000원
- 2차 제품 확보 방안, 표적단백질분해제 파이프라인 개발 일정, 방사성 의약품 사업 계획 발표 예정
## 금호석유
- 아쉬운 실적이지만, 저PBR주 테마로 매수 기회 존재
- 투자의견 없음
- 투자의견 Trading Buy 및 목표주가 14.6만원 유지
- 24년 실적 전망치를 33.3% 하향 조정했지만, 주주환원 확대 기대감을 반영한 12MF PBR인 0.76배를 적용
- 금호석유는 화학 업종 내에서 드물게 낮은 PBR 배수와 순현금 조건을 동시에 갖추고 있음
- 정부 정책 및 중국 경기부양책 기대감으로 주가 상승 모멘텀이 발생할 수 있음
- 단기 트레이딩으로 접근 가능함
## 원텍
- 기대 수익률 15,000
- 투자의견은 "Buy"
- 2023년 매출액은 1,199억 원으로 전망되며, 전년 대비 47.1% 증가
- 2023년 영업이익은 474억 원으로 전망되며, 전년 대비 77.6% 증가
- 2023년 4분기에 약 90대의 신제품 올리지오 X 계약이 성사됨
- 2023년 9월부터 12월까지 소모품 매출액 개선세가 나타남
- 국내에서는 올리지오 X 런칭 이후 옥외 광고를 진행하였고, 해외에서는 직접 판매와 프로모션 행사 등을 통해 광고 선전비를 상승시켰을 것으로 추정됨
## 롯데정보통신
- 4분기 영업이익 180억원(+15% YoY)을 기록하고 전체 영업이익률은 5.2%(+0.3%p YoY)였다. 
- 2023년에는 66%의 성장을 기록했다. 
- 데이터센터 매출액, 디지털 투자, 전기차 충전 부문 등을 통해 높은 성장이 예상된다.
## 효성첨단소재
- 4Q23 영업이익이 예상보다 낮게 나옴
- 타이어보강재 영업이익은 개선됨
- 슈퍼섬유(탄소섬유&아라미드) 영업이익은 하락함
## SK바이오팜
- 2023년 4분기에 1,268억원의 매출과 152억원의 영업이익을 달성했다.
- 매출은 컨센서스와 부합하지만, 영업이익은 크게 상회했다.
- 이는 엑스코프리를 제외한 기타 매출 성장과 세노바메이트 아시아 임상 환자 모집의 가속화 효과 및 로열티, 마일스톤 인식 영향으로 해석된다.
- 2024년에는 처방량 상승에 따른 매출 증가가 기대된다.
## KCC
- 금융당국은 올해 상장사의 기업가치를 높이기 위해 '기업밸류업(가치제고) 프로그램'을 운용할 예정이다. 이는 한국 증시의 코리아 디스카운트(한국 증시 저평가) 문제를 해소하기 위한 주요 정책과제로 제시되었다. 현재 한국 증시의 PBR(Price-to-Book Ratio)은 미국과 일본에 비해 매우 낮은 수준인데, KCC는 PBR 0.27배로 매우 낮은 하단에 위치하고 있다. EV/EBITDA와 PER도 PBR와는 다른 수준을 가지고 있다.
## 더블유씨피
- 4분기 영업이익이 예상보다 부진함
- 매출은 기대치를 크게 상회함
- Non-EV향 원통/소형 전지 판매는 둔화되고 있지만 주요 고객사의 EV향 각형 신제품 판매가 견조함
- 영업이익은 이전 분기와 마찬가지로 코팅 라인 인수 및 신규 CP 7~8라인 투자로 인한 인건비와 관련 비용의 증가로 인해 부진함
- 신공법 관련 장비 발주 비용도 일부 반영됨
- 북미 시장에서의 모멘텀이 실적에 영향을 줄 것으로 예상됨
- 매수 추천, 5만원 목표가
## 효성중공업
- 4Q23 실적은 매출액은 역대 최대치로 달성하였지만 이익은 컨센서스에 미달하는 결과였다.
- 2024년에는 고마진 물량이 이연되고 저마진 ESS가 반영될 것으로 예상된다.
- 건설 부문은 수주잔고에 따라 매출액은 증가했지만 원가 상승으로 인해 이익은 하락하였다.
SK바이오팜은 2024년 1분기에 대단한 성과를 얻었다. 매출 증가와 영업이익 증가로 시장 예상치를 크게 상회했다. 특히 미국 시장에서도 매출이 성장했고, 아시아 지역에서의 임상 환자 모집으로도 매출이 증가했다. 전분기에 비해 미국 매출이 증가하지 않았지만, 용역 매출의 증가로 영업이익이 흑자로 전환된 것으로 보인다.
## 롯데정보통신
- 유안타증권은 롯데정보통신의 2024 그룹 AI 트랜스포메이션으로 인해 많은 혜택을 받을 것으로 전망하고 있다.
- 4Q23의 매출액은 3,464억원으로 전년대비 8.8% 증가했으며, 영업이익은 180억원으로 전년대비 14.7% 증가했다.
- 그러나 지배순이익은 127억원으로 전년대비 26.8% 감소하여 시장의 기대치를 소폭 하회했다.
## 에스원
- 실적이 증가하고 배당성향도 증가하였다.
- 4Q23 매출액은 6,941억원으로 전년 대비 10% 증가하였으며, 영업이익은 420억원으로 전년 대비 12% 증가했다. 순이익은 579억원으로 전년 대비 106% 증가했다.
- 시큐리티 서비스 부문은 고물가, 고금리, 경기 둔화에도 가입자 수가 꾸준히 증가했으며, 요양원, 노인 시설 및 수술실 CCTV 설치 의무화로 인한 수혜가 있었다.
- 인프라 서비스 부문은 건물 관리 신규 계약 및 재계약 체결, 삼성전자 테일러 반도체 공장과 삼성SDI 헝가리 수주/매출, 군부대 보안 SI 수주/매출 등으로 성장했다.
- 영업이익은 계절성 비용 증가로 전 분기 대비 21% 감소하였지만, 순이익은 법인세 환급으로 인해 큰 폭으로 증가하였다.


아이디스는 1997년에 설립되어 영상 기기 사업을 본업으로 하고 있다. 2021년에는 다양한 사업 분야로 진출하고 경쟁력을 강화하기 위해 KT파워텔의 지분 44.85%를 인수하여 종속 회사로 편입하고 아이디스파워텔로 변경하였다. 2023년에는 매출과 영업이익이 전년에 비해 크게 차이나지 않을 것으로 예상되고 있다.