# 2023.08.09 stock report
## 레이언스
- 2Q23 실적 하회, 시장 기대치에 못 미치지만 Valuation 매력 보유
- 매출액 377억원, 영업이익 65억원으로 전년동기 대비 매출액은 0.3% 증가, 영업이익은 15.9% 감소
- 전기차용 배터리 검사장비 등의 산업 부문 매출은 전년동기 대비 44.6% 증가
- 목표주가는 15,000원으로 하향 조정하지만, 46.5%의 상승 여력을 보유하여 투자의견은 Buy 유지됨. Valuation 매력 보유.
## 키움증권
- 2분기 지배주주 순이익 1,333억원으로 전분기 대비 54.3% 하락
- 부동산 PF 및 CFD 관련 충당금 약 700억원 적립
- 경상 영업실적은 양호해 양도적인 30%의 국내주식 리테일 M/S 유지
- IB 수수료손익 전분기 대비 44.3% 증가하며, 구조화 및 PF 수수료손익 정상화 등의 요인 기여
- 운용손익은 조정 등의 요인으로 다소 부진함.
## 삼성증권
- 2Q23 지배주주순이익 1,515억원 (-40% QoQ)으로 기대치 부합
- 부동산 PF 및 CFD 관련 충당금 약 500억원 적립
- 국내 주식 거래대금 증가에 따라 수탁수수료 10.9% 증가
- WM 수수료 280억원 (+15.9%) 기록
- IB 수수료 50.5% 증가
- 해외주식 거래대금 전분기 대비 머무른 것은 아쉽지만, 고객 이탈이 제한적이었던 점에 대해 긍정적으로 접근 필요
## 현대백화점
하반기에는 확실히 돌아선다. 2Q23 영업이익이 전년 대비 22% 하락한 556억원을 기록했지만, 면세 적자가 축소되는 등 호조 신호를 보였다. 기존점은 높은 기저에도 선방했으나 고정비 부담으로 인해 영업이익이 줄었고, 지누스는 고객사 발주 제한으로 영업이익이 감소했다. 하지만 하반기에는 호적실적과 함께 부동산 매출이 증가할 것으로 전망된다.
## 데브시스터즈
- 2Q23 영업수익 383억원, 영업손익 -131억원 기록
- 기존작 매출 하락, 적자 확대
- <쿠키런:킹덤> 2주년 업데이트 기저효과와 대형 업데이트 부재로 매출 하락
- <쿠키런:오븐브레이크>는 매출 안정적으로 유지
## 하이브
- 2분기 매출액 6,210억원, 영업이익 813억원으로 시장 컨센서스 크게 상회
- 앨범과 공연매출 성장이 이끌어, BTS 슈가, TXT 투어 및 세븐틴 일본 팬미팅 등으로 사상 최대 공연매출 기록
- 다양한 신규서비스 런칭을 통한 서비스 고도화 중으로, 위버스 MAU 1,000만명 돌파 및 ARPPU 증가 등 유저 지표 개선 중
- 뷔, 정국, 세븐틴, TXT 등 주요 아티스트의 신보 발매에 더해 미국 걸그룹 프로모션 시작 등으로 하반기 성장세 지속 예상
- 투자의견 Buy, 목표주가 330,000원
## 롯데케미칼
- 2분기 영업이익 -770억원으로 컨센서스 하회
- 실적 부진은 기초소재와 타이탄 분야에서 발생한 역래깅효과와 재고평가손실에 기인
- 첨단소재는 증익을 시현하였으나, 화학제품 합산 스프레드는 전기대비 25% 하락
- 롯데정밀화학은 그린소재 호실적으로 691억원(+64%)의 영업이익을 기록
- 롯데에너지머티리얼즈는 동박 수급 악화로 부진한 실적을 기록
## 웹젠
- 2Q23 영업수익 425억원, 영업이익 118억원을 기록하여 컨센서스 영업이익을 상회했다.
- PC 게임과 모바일 기존작 모두 예상보다 더 꾸준한 수익을 보였으며, 마케팅비 제거와 비용 축소로 이익 방어에 성공했다.
## 넷마블
- 2Q23 영업수익 6,033억원으로 컨센서스 영업이익을 하회
- 신작에서의 유의미한 성과/지속성이 없어 보임
- 마케팅비와 인력 축소로 전년 대비 영업비용 규모는 줄어들고 있음
- 하반기에는 신작이 다수 몰리지만 매출 대비 비중은 낮아지고 있으며, 인건비는 해외 자회사 퇴직위로금으로 QoQ 증가했지만 3분기부터는 제거될 예정
## GS리테일
- 2분기 영업이익 972억원, 전년대비 94.5% 증가
- 본업인 편의점 실적은 아쉬웠지만, 수퍼와 호텔의 약진 및 디지털 커머스 사업의 적자 축소가 인상적
- 기존점 성장률은 전년 높은 기저와 비우호적인 기상환경으로 +1.5%(담배 제외 시 +2.2%)를 기록, 수퍼는 기존점 성장률 +4.9%
- 기타 부문 적자는 216억으로 점차 개선됨.
## 넷마블
- 2Q 매출액 6,033억원, 영업적자 372억원 기록
- 신작 '모두의마블2: 메타월드' 출시에도 매출 기여 미미, 인건비 증가와 사전 집행된 마케팅비 반영
- '신의 탑: 새로운 세계' 출시 초반 양호한 매출 순위 기록, 하지만 3Q까지 영업적자 지속 예상
- 보유한 투자 자산 유동화 가능성 암시, 코웨이 지분 매각 가능성 낮음.
## 인크로스
- SK텔레콤의 T deal 운영 대행 사업 등을 영위하며 계속해서 성장 중
- 2분기 매출액은 122억원(-3.1% YoY)으로 취급고가 줄어든 영향을 받았지만, 실적은 선방
- 보수적/효율적 광고비 집행 기조와 취급고 감소 등의 상황을 고려할 때, 전반적으로 선방한 실적 
## 롯데에너지머티리얼즈
- 2분기 영업이익이 전년대비 94% 감소하여 어닝스 쇼크를 기록했으며, 주 고객사들의 단기 수요 감소와 중국 업체들의 해외 진출 확대가 원인으로 판단됨
- 하반기 동박 수요는 상반기 대비 회복될 것으로 예상되지만, 마진율은 과거 정상 수준으로는 회귀하기 어려울 것으로 예상됨
- 내년에는 말레이시아 증설 2만톤, 2025년에는 스페인 신설 3만톤으로 외형 성장 가능성이 있음
- 미국 동박 공장 신설 계획 확정 계획이 있으며, 현재 수주잔고 10조원을 상회하고 연내에 15조원까지 확대할 예정
- 황화물계 고체전해질, 실리콘 음극재, LFP 양극재 사업 R&D 및 파일럿 라인 구축 등으로 사업 영역을 확대 중
- 투자의견 'BUY'와 목표가 80,000원을 유지하고 있음.
## 바디텍메드
- 2Q23 영업이익 YoY +168%, OPM +11%p 성장
- 해외 시장에서도 매출 성장을 달성하며 주목할 시점
- 전년 대비 매출액, 영업이익 모두 성장하는 등 견고한 실적 성장 전망
## 솔루엠
- 하이투자증권은 ESL 시장에서 스팟성 오더가 발생하고 고객사의 설치 요청이 빨라지는 등의 긍정적인 시사점을 언급하며, 이익 레버리지가 재확인되었다고 평가한다.
- 투자의견은 Buy이며 목표주가는 43,000원이다.
## 대교
- 대교는 교육출판 및 온라인 교육, 러닝센터운영 전문 기업이다.
- 코로나 19 팬데믹으로 인해 실적 부진을 겪었지만, 엔데믹 전환과 함께 점진적으로 실적을 회복 중이다.
- 눈높이 사업 부문은 상반기 누적기준 영업이익 달성에 성공하고, 유아체육 프로그램인 '트니트니'도 턴어라운드에 성공했다.
## 하이브
- 2분기 실적 시장 컨센서스 상회
- 매출액은 전년동기 대비 21.2% 증가
- 영업이익은 전년동기 대비 7.9% 감소
- 세븐틴, 엔하이픈, 르세라핌 등 아티스트 IP의 신규 앨범 활동과 BTS와 TXT 등을 중심으로 한 오프라인 행사 실적이 전사 외형 성장을 견인
- 총 앨범 판매량은 1,300만장으로 단일 분기 최대 판매량 기록
- Agust D(BTS_슈가) 월드투어 25회 등을 포함한 공연 매출액은 예상치 크게 상회
- 보유 IP의 활동성에 기반한 MD/라이선싱 매출은 호실적 유지, 콘텐츠 매출은 전분기 대비 크게 감소
- 위버스 MAU는 전년동기 대비 큰 폭으로 증가, ARPPU도 상승.
## 현대백화점
- 2분기 시장 기대치를 하회
- 백화점 부문은 대전점 미영업 영향으로 영업이익 감소
- 면세점 부문은 중국인 다이고 프로모션 축소 영향으로 매출 축소, 영업이익 적자는 개선됐음
- 하지만 2분기 이후에는 긍정적인 하반기 전망
## 삼성증권
- 2분기 연결 이익 1,515억원으로 예상치 상회
- 순수수료이익, 이자손익, 트레이딩 및 상품손익이 추정치를 상회
- PF 관련 충당금 전입 및 CFD 관련 손실 등의 기타손익은 예상보다 낮았으나 실적에 부담을 주지 않는 수준
- 투자의견 BUY, 목표주가 45,000원 유지
## 신성이엔지
- 하반기 성장을 대비한 투자 반영
- 2Q실적은 매출액 1,570억원(YoY -10.9%), 영업이익 23억원(YoY -77.7%)를 기록하였으나 하반기 프로젝트 진행으로 인한 비용 부담이 크게 작용한 것으로 분석됨
- CE사업부는 감소하였지만 쌤씨엔에스 프로젝트 등으로 전체 매출액 부진 폭이 크게 작용하지 않았으며, RE사업부는 흑자로 기록함. 
- 투자의견: Buy, 목표가: 3,400.
## 코오롱인더
- 2분기 실적 발표, 매출액은 약 1.35조원으로 전년도 대비 3.0% 감소하지만 분기 대비 9.6% 증가하며, 영업이익은 658억원으로 전년도 대비 25.8% 감소하지만 분기 대비 127.8% 증가함
- 영업이익 개선 요인으로는 산업자재 부문의 아라미드와 자회사 코오롱 글로텍의 실적 개선, 화학부문의 원료 하락과 조선경기 호조, 필름/전자재료 부문의 가동률 조정으로 인한 적자폭 감소, 패션부문의 준성수기 도입과 골프장 성수기를 통한 영업이익 흑자 전환 등 다양함.
- 투자의견: Buy, 목표가: 71,000원
## 현대백화점
- 3분기부터 영업이익 증가 전망
- 2분기 영업이익 556억원으로 시장 컨센서스 하회
- 대전점 오픈과 고정비 증가 등이 영향
- 면세점은 다이고 매출 감소에도 불구하고 고객 Mix 개선으로 영업적자 축소
- 지누스는 미국 소비경기 둔화로 인해 부진한 실적 지속.
## GS리테일
- 수퍼(SSM) 사업의 재도약으로 인한 기대
- 2분기 영업이익 972억원, 시장 기대치 상회
- 편의점은 점포 순증과 매출 성장에도 불구하고 판관비 부담으로 인해 영업이익 감소
- 수퍼는 가맹점 중심의 순증과 기존점 매출 호조로 인해 영업이익 증가
- 홈쇼핑은 취급고 감소로 실적 부진, 호텔은 외국인 투숙률 상승과 식음/연회 매출 증가로 호실적 기록
- 공통 및 기타 부문은 프레시몰/네트웍스/어바웃펫/쿠캣 등의 판관비 효율화로 영업이익 개선
## 롯데케미칼
- 2분기 영업손실 770억원 발표
- 업황 약세와 재고자산 평가손 등으로 손실 지속
- 매출액은 당사 추정치와 유사하였으나, 5분기째 영업손실 이어감
- 중국 경기 부양 정책에 따른 회복 가능성은 현재 높지 않음 
- 투자의견: MarketPerform, 목표가: 139,000
## 넷마블
- 2분기 영업손실 372억원 기록, 기존 추정치 대비 적자폭 커짐
- 동사 목표주가 5.6만원 유지, 투자의견 OutPerform으로 상향 조정
- 주력 신작 성과 반영한 24E 지배주주지분에 목표 PER 22.5배와 연간 할인율 10%를 적용한 결과
- 멀티플을 기존 25배에서 22.5배로 조정 반영, 지속성 변수를 일부 리스크에 산입
## 하이브
- 상반기 매출 1조 돌파, 하반기도 쾌청
- 2분기 매출액 6,210억원, 컨센서스 상회
- 아티스트 활약으로 직접 참여형 매출 성장
- 2023년 콘서트 7개팀 111회 예정, 성장 가능성 높음
- MD 개선으로 하반기 간접 참여형 매출도 성장 예상
## 롯데케미칼
- 중국이 환경규제 강화로 인해 공급 조정을 가하게 되면서, '25~'26년 석유화학 시황 개선을 전망하고 있다.
- 현재 주가가 역사적 저점의 밸류에이션을 고려할 때, 바닥이라는 판단을 하고 있다.
- '23~'24년 실적은 하향 조정될 가능성이 있지만, '24년부터 이어질 화학 시황 개선 가능성에 주목할 필요가 있다.
## DMS
- 1999년 설립된 디스플레이 장비기업
- 매출 비중: 디스플레이 75.9%, 기타 부문 24.1%
- OLED 수요 증가 기대, 애플의 OLED 적용기기 확대로 인한 수요 상승 예상
- 2023년 매출액과 영업이익은 각각 2,101억원(-33.7% YoY)과 346억원(-35.4% YoY)으로 전망