# 2024.03.05 stock report
## 케이아이엔엑스
- 케이아이엔엑스는 과천 데이터센터의 오픈을 3개월 연기했다. 4Q23 잠정실적은 매출액은 부합하나 이익은 예상보다 소폭 부진한 것으로 나타났다. YoY로는 매출액이 10.8% 증가한 313억원이었고, 영업이익은 1.6% 감소한 55억원이었다. 이는 자회사 에스피소프트 상장 관련 일회성 비용과 연말 인센티브 등으로 인해 발생한 것으로 보인다.
## 두산테스나
- 4분기 영업이익은 134억원으로 전분기에 비해 감소했으나, 모바일 계절성으로 모바일 AP 및 CIS 매출이 성장함. 차량용 SoC 부진은 고객사의 공정 개선으로 인한 단기적인 현상으로 분석됨. 종합적으로는 포트폴리오 확대 구간임.
## Golfzon
- 주요 내용: 4분기 23년 동안 매출액과 영업이익이 큰 폭으로 증가했으며 해외 매출 성장과 GDR의 정상화가 확인되었으며 NX 업그레이드 사업도 순항 중이다. 1분기 24년에는 4,000대 이상의 실적이 기대된다. 가맹점 중심의 NX 업그레이드 실적이 견조하며 비가맹점의 가맹점 이전 효과도 기대된다.
## 태광
- 4분기 2023년 실적은 일회성 비용으로 부진한 것으로 나타났지만, 점진적으로 회복될 것으로 예상됩니다. 매출액과 영업이익이 감소했지만, 미주 지역 물량 확대로 1분기 2024년에 이를 것으로 예상되며, 최근 신규 수주도 회복 추세를 보이고 있습니다. 투자의견은 매수이며, 목표주가는 18,000원으로 설정되어 있습니다.
## 롯데관광개발
- 2024년 2월에 카지노 월 매출이 역대 최고를 기록하여 복합리조트 매출액이 크게 성장하였다. 중국과 일본의 연휴 효과 및 외국인 호텔 투숙 비중 증가 등이 이에 기여하였으며, 향후 실적 모멘텀도 기대된다.
## TKG휴켐스
- 2024년 상반기에는 암모니아 가격 하락에 따른 수혜 기대
- 2024년에는 영업이익이 5% 예상되고, 2025년에는 19% 예상
- MNB 제품의 30만톤 증설로 인해 2024년 하반기부터 2025년에 실적이 개선될 것으로 예상
- 2024년 영업이익은 1,274억원으로 예상되며, 2025년에는 1,513억원으로 늘어날 전망
- 화학 부문과 탄소배출권 판매부문의 이익도 상승 예정
## 이스트소프트
- 이스트소프트는 AI Human으로 성장이 기대되며, Microsoft Teams에 AI Human 제작 앱을 탑재하는 등 다양한 서비스를 확대할 계획이다. 또한, 헬스케어, 교육, 금융 분야에서 정부 및 기업과 협업을 진행 중이며, 2024년에는 매출액 959억원과 영업이익 19억원을 전망하고 있다.
## 에이엘티
에이엘티는 시스템 반도체 테스트 사업으로 주력하고 있으며, 추가로 SoC 테스트 서비스와 CIS 양품 칩을 재배열하는 사업을 준비 중이다. 또한 초박막 웨이퍼의 테두리를 제거하는 Ring-Cut 사업에 대한 기대가 높다.
## 오리온홀딩스
- 펀더멘탈이 강화되고 있어 주목할 가치가 있다. 주력 사업부인 제과부문과 영상사업부가 성장하고 있으며, 배당수익도 증가 예상된다. 주주 환원 정책이 변화 중이다.

## 롯데지주
- IBK투자증권은 롯데지주에 대한 투자의견을 매수로 제시하고 목표주가를 47,000원으로 설정했다. 이는 할인율을 적용한 보수적인 평가이지만, 회사의 상승 여력과 전체적인 개선을 고려하면 미래 기업가치가 더 높아질 수 있다는 의견을 제시했다.