# 2024.01.02 stock report
## 현대제철
- 4분기 23년 실적은 예상치를 크게 하회할 것으로 예상됩니다. 
- 수요 부진과 고로계 제품 스프레드 악화가 주된 원인입니다.
- 이에 따라 주가 목표가는 45,000원으로 산정되었습니다. 
- 투자의견은 Buy입니다.
## POSCO홀딩스
- 4분기 예상치에 못미치지만 2024년에는 성장할 것으로 전망됨
- 영향 요인으로는 철강 판매량 상승, 탄소강 스프레드 하락, 임단협 정책 등이 있음
- 친환경인프라 및 친환경 미래소재 부문의 이익은 감소할 것으로 예상됨
- 4분기 23년도 효성티앤씨의 영업이익 전망은 538억원으로, 컨센서스에 비해 17% 하락할 것으로 전망됨.
- 중국 PTMG 생산능력은 114만톤으로 추정되며, 중국 PTMG 가격은 하락하여 스판덱스의 판매량이 수요 부진으로 인해 3분기 수준에 머무를 것으로 예상됨.
- 4분기에는 철강/화학제품 관련 영업이익이 부진할 것으로 예상됨. 타이어보강재는 3분기에 비해 일회성 비용 제거로 소폭 개선될 것으로 추정됨.
레이크머티리얼즈는 전고체 배터리용 황화리튬 사업의 본격화로 인해 주가 상승이 예상되며, 1.56조원의 기업 가치를 가지고 있다. 현재 주가는 기존 사업가치만을 고려한 것이므로 매우 보수적인 측정이라고 한화투자증권이 보고 있다.
TYM은 2024년에 중대형 트랙터 라인업을 강화하고 조지아 공장을 증설할 예정이다. 이를 통해 매출과 이익이 증가할 것으로 예상된다. 중대형 모델은 중소형 대비 수익성이 높기 때문에 매출 증가에 큰 영향을 줄 것으로 전망된다. 따라서 TYM 주식의 투자의견은 Buy로 분석된다.
대동은 북미와 유럽 시장에서 중대형 트랙터 판매를 확대하고 있으며, 북미 시장에서는 기존 주력제품 중소형 트랙터의 지배력을 강화하고 있습니다. 3분기 중대형 트랙터의 수출액이 크게 증가하면서 북미 시장에서 안정적인 점유율을 확보하고 있으며, 이로 인해 유럽 시장에서도 확대하고 있습니다. 유럽은 중대형 트랙터의 비중이 높은 시장이며, 중대형 트랙터로의 중심축 변화는 매출과 수익성을 높일 것으로 전망됩니다. 튀르키에서의 큰 규모의 트랙터 공급계약은 유럽 매출의 성장을 견인할 것으로 예상됩니다.
삼성전자의 협상력이 개선되고 있으며, 목표주가가 상향 조정되어 89,000원으로 결정되었다. 4분기 매출액은 기존 추정치를 하회하는 것으로 예상되지만, 영업이익은 기대치를 상회할 것으로 전망된다. Memory 가격 상승으로 인해 메모리 반도체 영업손실은 감소할 것으로 예상되며, 새로운 거래선이 추가됨에 따라 Foundry 매출액과 수익성도 개선될 전망이다. 출하량은 계획대로 공급될 것으로 예측되며, 메모리 가격 상승이 예상되는 상황에서 출하량을 증가시킬 필요는 없다고 평가되고 있다. Tablet 출하량은 신규 Galaxy Tab 출시로 인해 8백만대로 예상되며, 스마트폰 출하량은 연말 재고조정으로 인해 감소할 것으로 예상되나, ASP 하락 폭은 양호할 것으로 추정된다. MX 영업이익률은 10%대를 유지하면서 개선될 것으로 예측된다.
## 씨에스윈드
- Vestas 미국 수주 급증과 Bladt 흑자전환 가시화

리포트에 따르면 Vestas의 2023년 글로벌 수주는 약 17.4GW 수준으로, 전년 대비 56% 증가한 것으로 파악되었습니다. 이는 2019년 사상 최대치인 17.9GW와 유사한 수준입니다. 특히 미국 수주는 2019년 기준 최대치를 기록한 후 2022년까지 하락하였으나, 2023년에는 6.7GW로 급증하였습니다. 이는 IRA와 인프라부양안의 정책효과가 시차를 두고 나타나고 있기 때문으로 보입니다. 미국 풍력 업황이 본격적인 성장세로 전환되었습니다.
## KH바텍
- KH바텍은 메탈 부문에서 다시 주목받고 있다.
- 4분기 실적은 시장 예상치를 하회할 것으로 예상되며, 이는 고객사 폴더블 스마트폰의 출하량이 부진한 영향과 관련이 있다.
- 국내 폴더블 스마트폰 시장이 정체되면서, 보급형 등 새로운 모델 출시를 통한 적용처 확대 및 신규 고객사 확보가 KH바텍의 성장 요인이 될 것으로 전망된다.
토마토시스템은 한국의 IT 서비스 및 솔루션 기업으로, 대학 ERP 및 UI/UX 소프트웨어를 공급하고 있다. eXBuilder6는 웹 표준 기반의 UI/UX 개발 플랫폼으로, 사용자와 시스템 간의 의사소통을 용이하게 하는 사용자 인터페이스를 제작하는 개발 도구이다. 2023년 매출은 전년과 유사한 270억 원으로 예상된다.
## 액트로
- 폴디드줌 액츄에이터 수주 확대로 실적 회복이 가시화되고 있다.
- 액츄에이터는 스마트폰 카메라 모듈의 핵심 부품으로 OIS, AF, 폴디드줌 액츄에이터로 구성된다.
- 베트남 법인의 적자가 지속되었으나 2023년 폴디드줌의 가동률 상승으로 2Q23 ARP VINA에서 흑자 전환에 성공했다.
- 사업 다각화를 위해 반도체 후공정 패키징에 적용되는 비파괴 검사장비인 테라헤르츠의 개발을 진행하고 있으며, 국내 IDM 업체들과 테스트를 진행하고 있다.