# 2023.12.14 stock report
HSD엔진은 중국 조선소로부터 수주가 예상될 것으로 기대되며, 수주 증가로 매출이 증가할 전망이다. 중국 조선소의 탱커와 벌크선 교체 발주가 시작될 것으로 예상되며, HSD엔진의 수주 증가로 이어질 것으로 예상된다. 내년부터 중국 조선소로부터 수혜를 볼 수 있을 것으로 예상된다.
SK하이닉스는 4분기에 매출액 10.5조원으로 전분기 대비 15% 증가할 것으로 예상되며, 영업적자도 BEP에 근접하고 시장의 기대치를 상회할 것으로 예상된다. 디램과 낸드의 가격도 전분기 대비 큰 폭으로 상승할 것으로 예상되며, 디램 출하량은 당초 예상치에 못 미치지만 낸드는 당초 예상치에 부합할 것으로 추정된다. 따라서, SK하이닉스의 주가는 상승할 것으로 전망된다.
## F&F
- 4분기 실적은 기대보다 높지 않을 것으로 전망됩니다. 중국 매출은 지속적인 성장이 예상되지만, 내수 부문은 소비 여건의 부진과 날씨 영향으로 인해 작년과 비교해 성과가 좋지 않을 것으로 예상됩니다. 투자의견은 매수입니다.
## 미래반도체
- 반도체 유통 전문 업체인 미래반도체는 삼성전자의 주요 공급업체로, 메모리 및 시스템 반도체를 취급하고 있다.
- 2023년 3분기 매출액은 907억원으로 전년 대비 37% 감소하였고, 영업이익은 22억원으로 전년 대비 59% 감소하였다.
- 전반적인 외형 축소와 반도체 수요 둔화로 인해 영향을 받았다.
- 상장 당시 구조와 대주주 지분율 등으로 매력적인 공모구조를 가지고 있었다.
- 주주 친화적인 지배구조로 인해 Valuation 프리미엄을 가지고 있다. 관심이 필요하다.

반도체 유통 전문 업체인 미래반도체는 삼성전자의 메모리 및 시스템 반도체를 공급하는 주요 제조사이다. 2023년 3분기 매출액은 전년 대비 37% 감소한 907억원, 영업이익은 59% 감소한 22억원을 기록했다. 이는 반도체 수요 둔화에 따른 외형 축소 영향이다. 상장 당시 구조와 대주주 지분율 등 매력적인 공모구조와 주주 친화적인 지배구조로 인해 높은 Valuation 프리미엄을 가지고 있다. 주주 친화적 경영에 대한 관심이 필요하다.
## 삼성물산
- 삼성물산은 현재 주가의 하락에 성공하여 반등하였다.
- 높은 자산가치와 방어적 매력이 돋보이며, 이에 따라 국내외 투자자들이 기업가치 제고를 요구하였다.
- 이로 인해 할인율이 축소되었으며, 배당 확대와 자사주 매입 등 주주환원정책의 확대 시행, 사업부 재편 및 지주회사 체제 전환 등의 다양한 의견이 전달되었다.
## 커넥트웨이브
- "전방산업 성장"을 주목하고 있는 커넥트웨이브는 이커머스 밸류체인 전 영역에 걸친 서비스를 제공하고 있다.
- 데이터커머스, 이커머스 솔루션, 크로스보더 커머스로 사업부를 구분한다.
- 온라인 쇼핑 거래액과 국가별 해외 직접 구매액이 지표로 사용되고 있다.
- 온라인 쇼핑 거래액과 해외 직구 총액이 꾸준한 성장세를 보이고 있다.
## 티씨케이
- 티씨케이는 4분기에 매출액 603억원(+12%QoQ)과 영업이익 186억원(+25%QoQ)을 기록하여 큰 회복이 예상된다.
- 주요 장비 업체들의 부품 재고 조정 완료 및 삼성전자의 시안 공장(NAND)의 가동률 회복으로 인해 회복되었다.
- Solid SiC 부문은 올해 최고의 매출액 522억원(+19%QoQ)을 기록할 것으로 예상되지만, Graphite 부문은 반도체 웨이퍼 시장 수요의 감소로 인해 78억원(-19%QoQ)으로 예상된다.
## 파인엠텍
- 파인엠텍은 내장힌지를 공급하는 기업으로, 폴더블 스마트폰 시장 성장에 따른 수혜가 예상된다.
- 2024년 폴더블 스마트폰 출하량이 전년대비 30% 이상 성장할 것으로 예상됨.
- 보급형 폴더블 스마트폰 출시나 북미의 Top Tier 기업의 폴더블 Device 출시에 대한 기대감이 형성될 경우 밸류에이션 상향 요인으로 작용할 수 있다고 판단됨.
나스미디어는 국내에서 유일한 글로벌 OTT 광고 미디어렙사로 알려져 있다. 2000년에 설립되어 2008년에 KT 그룹사로 편입되었으며, 2013년에는 코스닥 시장에 상장한 국내 미디어렙 1위 기업이다. 2022년 10월에는 넷플릭스의 독점 미디어렙사로 선정되어 국내에 유일한 OTT 광고 요금제 운영 레퍼런스를 가지게 되었다. 동사는 admixer, adpacker, Nswitch·Nbridge·Nstation 등 다양한 자체 모바일 플랫폼을 보유하고 있다.