# 2024.11.19 stock report
## 아이패밀리에스씨
- 3분기 실적을 공유하고 사업 방향성을 확인하기 위해 15개의 국내 투자자를 대상으로 NDR을 진행하였으며, 품목 증가와 글로벌 진출 국가 확대를 통해 지속적인 성장 모멘텀을 유지하고 있다고 보고하였다. 목표가는 35,000이며, 투자의견은 'Buy'이다.
## 더블유게임즈
- 3분기 실적이 컨센서스를 하회했지만 매출은 여전히 안정적이다. 연결 기준 매출액은 1,541억원, 영업이익은 595억원으로 전년 대비 증가했으나 전분기 대비 감소했다. 더블다운카지노와 더블유카지노의 매출은 각각 증가와 감소세를 보이고 있으며, 소셜카지노 업황 부진에도 안정적인 결제액을 유지하고 있어 긍정적이다. 4분기부터 본격적인 마케팅 집행이 계획되어 있어 성장성 회복이 기대된다. 또한, DTC 플랫폼 활성화로 인해 수익성 개선을 위한 노력을 이어가고 있다. 목표가는 64,000원이 설정되었으며, 투자의견은 'Buy'로 유지된다.
## 모두투어
- 중국의 무비자 정책으로 인해 송객 수요가 빠르게 회복될 것으로 예상되며, 목표주가는 13,500원으로 상향 조정되었습니다. 2025년 실적 개선을 바탕으로 영업이익이 연간 200억원 내외로 회복될 것으로 보입니다. 현재 주가는 예상 P/E 기준으로 10배에 불과하여 상승 여력이 충분하다고 판단되고, 부진한 실적에도 불구하고 배당금은 전년 수준인 주당 250원으로 결정되었습니다.
## 신세계
- 2024년 3분기 실적은 매출 1조 5,401억원(+3% YoY), 영업이익 930억원(-29% YoY)으로 시장 기대치를 하회했다. 백화점 부문은 총매출 1조 6,877억원(+2% YoY), 영업이익 883억원(-5% YoY)을 기록하며, 주요 점포들은 고른 성장세를 보였다. 반면, 판관비 증가로 영업이익은 감소했다. 신세계 DF 부문은 매출 4,717억원(+8% YoY)에 적자 전환했다. 라이브쇼핑 부문은 매출 770억원(+16% YoY), 영업이익 13억원(+8% YoY)을 기록하며 성장을 이어갔다. 목표가는 170,000원으로 투자의견은 'Buy'이다.
## SK스퀘어
- 3분기 연결 매출 4,575억원으로 전년 대비 13.2% 감소했으나, 영업이익은 1.2조원으로 흑자 전환하며 QoQ 50% 증가했다. SK하이닉스가 사상 최대 실적을 기록하고, 11번가와 티맵모빌리티의 수익성이 개선되면서 영업이익이 지속적으로 증가하고 있다. 11번가는 마케팅 효율성과 비용 절감으로 연속 개선세를 보였으며, 티맵모빌리티는 MAU를 증가시키며 광고 매출이 증가하고 있다. 목표가는 100,000원으로 투자 의견은 'Buy'이다.
## 롯데쇼핑
- 2024년 3분기 실적은 매출액 3조 5,684억원(-4.6% YoY), 영업이익 1,550억원(+9.1% YoY)으로 시장 기대치를 초과하며 수익성이 빛났다. 전사업부의 수익성 개선 노력으로 매출은 줄어들었지만 영업이익은 증가하였다. 국내 백화점과 마트 매출은 감소하였고, 이커머스 부문은 거래액이 감소했으나 적자가 축소되었다. 목표가는 70,000원이 됨. 투자 의견은 'Buy'이다.
## SK
- SK는 3분기 연결 매출액이 30.6조원으로 7.8% 감소했으나, 반도체 사업의 실적이 크게 개선되었고, SK스퀘어도 실적 고성장을 이어갔다. 에너지 및 화학 사업의 부진으로 영업이익은 5,131억원으로 80.8% 감소했다. HBM 및 eSSD와 같은 고부가가치 제품의 판매 확대로 SK하이닉스가 사상 최대 실적을 기록했으며, SK스퀘어 영업이익도 1.2조원으로 개선되었다. 4분기에도 HBM3E 12단 제품 출하로 지분법 손익 증가가 계속될 전망이다. 머티리얼즈 CIC와 SK실트론은 전방산업 수요 개선 덕분에 실적 회복세를 보였으며, AI 반도체 수요 확대와 신규 고객 확보 등으로 반도체 사업의 실적 개선이 2025년에도 지속될 것으로 예상된다. 목표가는 190,000원이며, 투자의견은 Buy이다.
## LG
- 3분기 연결 매출액은 1.9조원으로 전년 대비 4.4% 증가했으나 영업이익은 4,767억원으로 6.5% 감소했다. LG CNS는 1.4조원의 매출을 기록하며 12.6% 증가한 영업이익 1,428억원을 달성해 고성장을 이어갔다. ERP 구축 프로젝트 및 클라우드 서비스 증가가 실적 향상에 기여했으며, AI 연구 용역 증가로 LG경영개발원도 성장을 보였다. 목표가는 120,000원, 투자 의견은 '매수'로 제시되고 있다.
## 롯데관광개발
- 2024년 3분기 실적이 시장 기대치를 초과하며 역대 최대 실적을 기록했습니다. 매출액은 1,391억원 (+43.8% yoy), 영업이익은 222억원 (+6,788.9% yoy)으로 큰 성장을 보여주었습니다. 외국인 방문객의 회복과 높은 홀드율의 유지가 주요 요인으로 분석됩니다. 카지노 부문 매출은 842억원으로 61.0% 증가했으며, 드롭액과 홀드율도 각각 증가했습니다. 드림타워 복합리조트 호텔 매출은 451억원으로 20.0% 상승했으나 내국인 방문객 수는 소폭 감소했습니다. 전체적으로 3분기 평균 객실 점유율은 77.3%, 평균 객실 단가는 31.7만원으로 성수기의 효과가 뚜렷했습니다. 연결 기준 매출은 카지노 고객의 콤프 비중 상승으로 인해 약간 하락했습니다. 투자 의견은 "매수"로 설정하고 목표가는 13,000원입니다.
## GKL
- 3분기 연결 기준 매출액 938억원으로 전년 대비 2.9% 감소하고, 영업이익은 58억원으로 57.8% 감소하여 시장 예상에 미치지 못했다. 마케팅 비용 상승과 근로복지기금 부담이 주요 원인이다. 총 드랍액은 9,124억원으로 7.4% 증가했지만, 홀드율은 10.4%로 전년 동기 대비 1.1%pt 감소하여 외형 성장에 어려움을 겪었다. 각 지점별로, 강남은 매출액 444억원(+4.9%), 용산은 368억원(-12.8%), 부산 롯데는 136억원(+2.4%)을 기록하며 지역에 따라 상이한 성과를 보였다. 특히, 중국 VIP 고객 복구가 더뎌 아쉬움이 남는다.
## 파라다이스
- 3분기 실적이 시장 컨센서스에 부합하였으나, 주요 영업점인 워커힐의 홀드율 하락과 마케팅 비용 증가로 인해 영업이익은 감소하였다. 워커힐 매출은 감소하였으나 P-city는 증가세를 보였다. 중국 VIP 방문객 수는 성장했으나 일본 VIP 방문객 수는 하락했다. 전체적으로 실적 회복세가 더디게 진행 중이다. 목표가는 14,000원, 투자의견은 Buy이다.
## 기아
- 미국 관세 10% 부과의 Worst Case를 고려해도 기아의 주가는 여전히 저렴하다는 분석이 나왔다. 2023년 기아의 미국 수출량은 34.2만 대로, 추정 수출액은 14.0조원에 달하며, 2024년 추정 수출량은 40.6만 대로 16.9조원에 이를 것으로 보인다. 관세가 부과되더라도 영업이익 감소폭은 13%에 불과할 것으로 예상되며, 조지아 공장과 메타플랜트의 가동이 관세의 영향을 줄여줄 것으로 기대된다. USMCA가 유지되는 한, 기아의 멕시코 공장을 통한 생산 확대도 긍정적인 기여를 할 것으로 전망된다. 전체적으로 투자의견은 '매수'로 설정되었으며 목표가는 150,000원이다.
## 코리안리
- SK증권이 코리안리의 목표주가를 기존 9,336원에서 9,500원으로 상향 조정하였으며, 이는 보험업의 제도적 불확실성으로 인해 재보험 수요가 증가하여 Pricing과 Growth 측면의 개선이 기대되기 때문입니다. 목표주가는 2025년 예상 주당순자산(BVPS) 13,194원에 목표 주가순자산비율(PBR) 0.72배를 적용하여 산출되었습니다. 투자 의견은 매수로 유지됩니다.
## 현대차
- 미국 관세를 고려해도 현재 주가는 저렴하다는 분석이다. 2023년 현대차의 한국에서 미국으로의 차량 수출은 53만 대로 예상되며, 2024년 수출량은 59.4만 대에 이를 것으로 보인다. 미국에서의 관세가 10% 부과되더라도 영업이익 감소폭은 17%에 그칠 것으로 예상되며, 앨라배마와 조지아의 공장 가동으로 관세의 영향을 줄일 수 있을 것으로 보인다. 이러한 이유로 SK증권은 현대차에 대해 목표가 330,000원을 제시하며 매수 의견을 유지하고 있다.
## 이오테크닉스
- 레이저 기술의 경쟁력과 성과를 고려할 때, 주가는 과도하게 저평가된 상태입니다. 반도체 수요에 비해 기존 투자 강도가 부진하며, 후공정 기술에 대한 시장의 관심이 높아지고 있습니다. 이오테크닉스는 반도체 후공정에 필요한 3개의 레이저 장비 포트폴리오를 보유하고 있으며, 이미 2개 제품을 글로벌 생산업체에 공급하고 있습니다. 매출 확대가 기대되며, 2025년 내 추가 성장이 가능할 것으로 전망됩니다. 현재 주가는 P/E 차트 하단에 위치해 있으며, 밸류에이션은 과도한 저평가 상태입니다. 목표가는 190,000으로 설정되어 있고, 투자의견은 매수입니다.
## 루닛
- 루닛은 스코프 빅파마와의 첫 마스터 계약 및 아스트라제네카와의 AI 병리분석 솔루션 '지노타입 프리딕터'를 활용한 전략적 협업 계약을 통해 안정성과 성장성을 확보하고 있습니다. 이로 인해 제약사의 치료제 처방 환자군을 확대할 가능성이 제시되며, 빅파마와의 협업을 통한 매출 확대 방향이 명확해졌습니다.
## 비나텍
- 2024년 3분기 매출액이 140억원으로 전년 대비 4% 증가했지만, 영업적자는 2.5억원으로 적자전환 하여 컨센서스를 크게 하회했다. 슈퍼캡 부문에서 고객사 제품모델 변경으로 매출이 연기되었고, MEA 매출도 예상치에 미치지 못했다. 그러나 연료전지 부문 매출은 꾸준히 상승하고 있으며 MEA 판매단가는 급격히 상승하고 있다. 외화환산손실과 파생상품거래손실이 있었던 한편, 목표 주가는 5만원으로 하향 조정되었지만, 중장기 사업계획이 순항 중인 점을 고려하여 투자 의견은 '매수'를 유지하고 있다.
## 에스피소프트
- 에스피소프트는 Microsoft 소프트웨어 유통, 클라우드 기반 가상 데스크탑(DaaS), 멀티미디어 콘텐츠 관리(Solution Business) 등 세 가지 주요 사업을 운영하고 있으며, MS 소프트웨어 유통 사업이 매출 비중의 71%를 차지하며 급격히 성장하고 있다. 이는 AI 소프트웨어 시장에서의 MS의 영향력 증가와 관련 신제품 판매 증가로 인한 것이다. 그러나 높이 평가되는 Solution Business 부문은 산업 악화로 고객 이탈이 발생하고 있어 이익률 하락 압박이 우려되는 상황이다.
## 코윈테크
- 2024년 3분기 매출액 877억원, 영업이익 80억원으로 전년 대비 각각 8.0%, 65.1% 증가했습니다. 매출 성장의 주요 원인은 자회사 탑머티리얼의 매출 증가와 북미 합작회사의 자동화 설비 납품 덕분입니다. 영업이익률은 9.1%로 회복되었으며, 4분기 예상 실적은 매출 867억원, 영업이익 72억원으로, 흑자전환이 기대됩니다. 차세대 전고체 배터리 관련 장비 공급이 계획되어 있으며, 목표주가는 22,000원으로 투자의견은 매수(BUY)입니다. 현재 주가는 PER 8.2배로 유사 업체 평균보다 낮은 수준입니다.
## 에스앤디
- 3분기 실적은 매출 289억원, 영업이익 50억원으로 전년 대비 각각 23.8%, 19.1% 증가하여 역대 최대 매출을 달성했다. 주요 매출 증가 요인은 글로벌 '불닭볶음면' 열풍과 일반기능식품소재 공급 증가로, 해당 부문 매출이 35.2% 상승했다. 반면 건강기능식품소재 부문은 17.4% 감소했다. 4분기 예상 실적은 매출 299억원, 영업이익 57억원으로 예상되며, 이는 지속적인 K-Food 수출 증가와 건강기능식품소재의 안정적인 성장 덕분이다. 현재 주가는 할인된 PER로 거래되고 있다.
## 한온시스템
- 2024년 3분기 성과 보고서에 따르면, 매출액 2.5조 원, 영업이익 937억 원을 기록하여 시장 기대치를 상회했지만, 순이익은 큰 폭으로 하회하여 외국인 주식 이탈이 발생했다. 순이자비용과 외화 매출채권 환산손실이 주요 원인으로 지적되며, 내년에는 비용 절감 목표를 세우고 있다. 올해 수주 목표치의 달성률은 44%로 미진하지만, 4분기 발표가 예정되어 있어 목표치 변화는 없을 것으로 예상된다. 투자 의견은 '매수'로 유지되며 목표가는 5,500원으로 설정되었다.
## CJ제일제당
- CJ제일제당의 바이오 사업부가 약 6조원에 매각될 가능성이 보도되었으며, 올해 연간 EBITDA는 약 6,400억원으로 예상됨. 매각 가격은 2024년 예상 EV/EBITDA 9.4배로 추산됨. 바이오 사업부는 회사 영업이익의 34%를 차지하고 있으나 가격 경쟁으로 인해 마진 변동성이 크며, 이는 주가의 Swing Factor로 작용해왔음. 매각이 성사된다면 회사의 실적과 재무 안정성이 개선될 것으로 기대되지만, 매각 대금이 대형 M&A에 사용될 가능성도 고려해야 함.
## 한솔케미칼
- 분기 실적이 저점을 통과하고 있으며, 삼성전자의 2025년 반도체 CapEx가 하향 조정될 것으로 예상된다. HBM3e의 양산 검증 지연과 소비자 수요 부진이 반도체 소재 부문에 단기적인 부담을 줄 것으로 보인다. 삼성전자의 파운드리 부문에서도 가동률 하락이 가파를 것으로 예상되며, 이러한 전방 산업의 흐름으로 인해 한솔케미칼의 연말·연초 분기 실적은 다소 부진할 것으로 전망된다. 목표가는 170,000원이며, 투자의견은 'Buy'이다.
## 성도이엔지
- 성도이엔지는 1987년에 설립되어 2000년에 코스닥에 상장한 종합건설 및 엔지니어링 업체입니다. 하이테크 산업, 특히 반도체 및 2차전지 분야에서 성장을 지속하고 있으며, IT, BT, ET 산업 비중이 확대되고 있습니다. 에스티아이 지분법 이익 증가와 가스&케미컬 부문에서의 성과가 기대되고 있습니다. 2024년 매출액은 9,896억 원으로 전년 대비 45.8% 증가할 것으로 예상되며, 영업이익은 526억 원으로 327.3% 급증할 것으로 보입니다.
## 신세계푸드
- 3분기 실적에서 매출액은 3,854억 원으로 전년 동기 대비 1.9% 감소했지만, 영업이익은 85억 원으로 8.8% 증가하여 긍정적인 결과를 나타냈다. 매출 감소는 저수익 단체급식 사업 정리와 스타벅스 성장 둔화 등의 요인에 기인하지만, 영업이익의 개선이 돋보인다. 목표가는 58,000원이며, 투자의견은 매수로 유지된다.