# 2023.06.29 stock report
## HL홀딩스
- 자회사 지분가치와 차입금 보수적으로 적용한 NAV 대비로 30% 이상 할인된 상태
- 기대 배당수익률이 5.4%로, 저평가된 상태
- 하지만 최근 투자 활동이 FI 성격이 크다는 점과 자체 사업 성장 필요성도 있음
## 한국철강
- 2분기 철근 판매량 증가와 스프레드 소폭 확대 예상
- 내수 부진 감안하더라도 저평가 구간으로 판단
- 하나증권, 투자의견 Buy, 목표가 9,000
## LG유플러스
- 7월에는 단기 매수가 좋은 결과를 나타낼 것으로 예상됩니다.
- 12개월 목표 가격은 15,000원이며, 2분기 실적과 중간 배당금 상승 기대감 등이 추천 이유입니다.
## KT
- 단기적으로 주가 하락 가능성 있으며, 이동전화매출액 추이와 5G Advanced 상용화 시점 요금제 변화 추이에 따라 추가적인 하락 가능성이 있음
- 프리뷰 시즌으로 돌입하면서 올해 DPS 감소 우려가 있음
- 새로운 경영진이 배당을 높게 책정할 이유가 없음
- 이익 감소와 DPS 감소가 현실화될 경우 주가 충격이 예상됨
- 하지만 AI 이익으로 연결될 가능성이 있음
## SK텔레콤
- 7월 어닝시즌 돌입으로 주가 반등 예상
- 12개월 목표가 8만원 유지하며, 투자의견은 매수
- 상반기 실적 결과로 2023년 높은 이익 성장에 대한 신뢰가 높아질 것으로 예상
- 외국인들을 중심으로 패시브 자금 유입이 기대됨
- DPS 감소 가능성이 희박하며, 현재 7%의 기대배당수익률은 과도하게 높고 주가 상승 여력이 충분한 것으로 판단됨.
## F&F
- 2분기 실적은 시장 예상치에 하회하나 하반기 신몰입사적으로 기대감 증가
- 2Q 영업이익은 전년 대비 22% 증가한 1,156억원으로 전망
- MLB 내수는 호전세, 면세는 30% 감소 예상
- 디스커버리는 백화점/대리점 부진으로 4% 감소 예상
- MLB키즈는 내수 10% 감소, 비면세 매출은 Flat 전망
- 중국 법인 매출은 1,518억원으로 전망되며, 2Q매출 구조상 세일즈는 적었을 것으로 사료됨.
## 덴티움
- 중국 정부의 VBP 시행으로 인한 임플란트 시술가격 하향 평준화로 실수요자의 접근성 제고
- 2023~2024년 덴티움 실적 방향성 분석 필요
- 투자의견: Buy, 목표가 190,000
## 한국전력
- 2분기 연결영업실적 예상: 매출 201,798억원(qoq -7%, yoy +30%), 영업이익 -12,500억원(qoq 적자감소, yoy 적자감소)
- 매출 감소는 전력량 요금 8.0원/KWh 인상으로 인한 것이며 영업비용 급감으로 인해 영업이익 적자규모가 대폭 축소되고 컨센서스를 대폭 초과할 것으로 예상됨
- 발전연료단가와 전력구입단가 모두 2분기에 qoq 감소세로 전환될 것으로 예상됨
## 삼성전자
- 2분기 실적 예상치 하회, DS(반도체) 부문 영업이익 적지, MX/NW 부분도 예상 대비 29% 하락 예상
- 중국 스마트폰 업체의 수요 증가로 DRAM Bit growth는 예상치 상회하나, NAND Bit growth는 부진한 것으로 추정
- MX 부문 스마트폰 출하량도 9% 감소, ASP도 15% 하락 예상
## 제일기획
- 한화투자증권은 제일기획의 2분기 실적으로 매출총이익 4150억 원, 영업이익 835억 원을 전망한다.
- 광고주들이 마케팅 비용 효율화를 지속하기 때문에 역성장폭은 줄어들 것으로 예상된다.
- 해외 매출총이익은 유럽과 인도를 제외한 지역에서 디지털과 BTL 중심으로 견고한 상황이다.
- 인건비 효율화는 지속되지만, 영업이익은 YoY 5.2% 감소할 것으로 예상된다.
## 롯데쇼핑
- 2분기 실적 전망은 좋지만 시장 기대치에는 미달할 것으로 예상됨
- 영업이익은 지난해 대비 +360억원 개선될 예정이며, 이커머스 부문의 적자도 -200억원 축소될 전망
- 그로서리 사업의 MD 통합 등으로 수익성 개선효과가 있을 것으로 예상됨
- 투자의견: Buy, 목표가 100,000원
## 현대건설
- 대신증권은 투자의견 매수를 유지하며 목표주가는 54,000원으로 설정했다.
- 목표주가는 2023년 예상 BPS 72,245원을 기준으로 PBR 0.74배를 적용한 것이며, 타겟 PBR은 2023년 예상 ROE를 고려해 PBR-ROE 방식으로 산출한 이론 PBR을 30% 할인한 것이다.
- 아람코 NEC 프로젝트 및 NEOM 사업 참여를 기반으로 해외 수주 성장성을 고려했다.
## HL만도
- 투자의견 매수, 목표주가 65,000원 상향
- 수익성 개선에 따른 실적 추정치 상향
- 신제품 수주 성과와 인도 모멘텀에 주목 필요
## 브릿지바이오테라퓨틱스
- 최근 주가 급락은 전환우선주 매도 물량으로 인한 수급적 문제
- 전환우선주 7.5만주가 보통주로 전환되어 추가 상장되며, 해당 물량이 이틀 동안 시장에 나온 것이 원인
- 기관 로스컷 물량까지 출회되면서 구조적 하락 발생
- 연초 대비 주가가 -54% 하락한 상태이며, 대신증권은 목표가 없음, 투자의견 없음을 밝혔다.
## 엠플러스
- 수주 증가와 실적 개선으로 인한 좋은 시기
- 2차전지 조립장비 전문 업체, 다변화 성공
- 주력제품은 조립공정 자동화시스템
- SK 등 국내외 고객사 수주 확보로 인한 성공
## 휠라홀딩스
- 대신증권은 투자의견 Buy와 목표주가 44,000원을 유지하며 분석 리포트를 발표했다.
- FILA 브랜드 사업을 직접 운영하는 한국과 미국 법인의 부진이 예상되었지만, 예상보다 지루하게 이어지고 있어 회사의 실적 회복 속도를 주목해야함.
- 한국과 미국 외 글로벌 사업의 양호성과 연간 3,000억원 이상의 현금 유입으로 브랜드 투자와 배당 증액 등 주주가치 제고에 노력하고 있음.
- 대주주의 지분 매입으로 안정적인 주가 흐름을 보이고 있으며, 올해 실적 저점 기대감과 배당 시즌 돌입으로 연말에 더 돋보일 가능성이 높음.
## 롯데정밀화학
하이투자증권은 롯데정밀화학을 화학업종 Top Picks로 추천하며, 목표주가를 9만원으로 상향 조정하였다. 그린소재 이익 확대로 인해 멀티플을 조정하였다고 밝혔으며, 그린소재 부문은 앞으로도 이익이 꾸준히 성장할 것으로 예측하고 있다. 특히 2분기는 그린소재가 하드캐리하며 이익이 큰 폭으로 상회할 것으로 예상한다.
## 효성첨단소재
- 탄소섬유 성장세 가속화, 투자의견 Buy, 목표주가 64만원 유지
- 증설 공장 상업가동으로 외형성장, 타이어코드 하반기 회복 전망
- 아라미드 신규 투자가 진행될 가능성이 높아 추가 성장 모멘텀 기대
## PI첨단소재
- 최대주주 '코리아피아이홀딩스'의 지분 54.07%를 '아케마코리아홀딩'에 1조원에 매각 결정
- 이전에는 글랜우드 PE가 54.07% 지분을 6,080억원에 매입했었으나, 베어링PEA와의 계약 해지로 인한 불확실성 대두
- PI첨단소재는 PI필름 시장 내 점유율 약 31%로 1위
##S-Oil
- 2Q23 영업이익은 컨센서스 하회 전망으로 324억원(-94%) 예상
- 정유 영업이익은 -2,010억원으로 적자전환이 예상
- 유가 하락과 정제마진 급락으로 인한 실적 둔화가 불가피
- 정제마진은 견조한 휘발유 마진에도 디젤 마진 하락세(-11달러/배럴)가 확대
- 정제마진 약세는 여전히 지속되나 5월 저점 이후 점차 회복 추세에 있어 상승 가능성이 큰 판단
## 현대오토에버
- 2023년 매출액 가이던스 3.0조 원, 2027년 5.0조 원으로 상향 조정
- 스마트팩토리 사업 성장이 가이던스에 반영됨
- IT 시스템 구축 및 OT 영역 진출로 부가가치 창출 확대 기대
- 현대차그룹 해외 신공장 건설 사이클 당시 매출액 고성장을 예고
- Non-captive 수주를 위한 일반 SI 사업의 영업이익률은 single-digit 수준에서 유지할 예정
- 클라우드 등의 구독 신사업에서는 double-digit 영업이익률을 확보해 전사 영업이익률 개선을 계획
## 롯데정밀화학
SK증권은 롯데정밀화학의 스페셜티 부문과 중장기 본업이 성장하며 모멘텀을 유지할 것으로 전망하며 매수를 권장하고 있다. 2Q23 매출액은 전년 동기 대비 23.9% 하락하지만 전분 및 펄프 가격 하락과 성수기 진입으로 스페셜티 부문이 견조한 실적을 지속할 것으로 예상된다. 글로벌 가성소다 가격 하락에도 불구하고 국내 판가의 경우 안정적이며, 양극재 공정에 사용되는 가성소다 수요 증가로 인해 케미칼 부문의 호실적이 예상된다.
## 휴메딕스
- 해외 필러 매출 고성장 본격화 및 CDMO 사업 등으로 모멘텀이 풍부한 토탈 에스테틱 솔루션 및 CDMO 기업이다.
- 2023년 매출액과 영업이익이 각각 1,524억원과 404억원으로 추정된다.
- 브라질 등 남미 시장 진출에 따른 해외 필러 매출 고성장이 본격화된 가운데 하반기 이후에는 중동, 동남아, CIS 등 시장 진출이 이어질 전망이다.
- CMO 매출도 증가하고 있으며, 원료의약품 매출 성장도 기대된다.
- PDRN/PN 복합제 필러는 임상을 거쳐 2024년 하반기 출시가 예상되며, 휴메딕스 필러 매출의 추가적인 고성장으로 이어질 전망이다.
## 샌즈랩
- 지능형 사이버보안 솔루션으로 수요 증가 전망
- 2004년 설립된 사이버 위협 인텔리전스(CTI) 전문기업
- AI와 빅데이터를 활용해 악성코드 등을 실시간으로 자동 분석하여 대응하는 차세대 기술 업체
- 자체 개발한 CTI 플랫폼과 솔루션 형태의 제품 보유
- 2022년 기준 매출 비중은 CTI 플랫폼과 제품 매출 96.2%, SI 매출이 3.8%
- CTI 플랫폼은 연구개발 투자를 통한 경쟁력 쌓는 중
- 전체 임직원 중 연구 인력 비중이 71%, 석∙박사 이상 핵심 인력 비중은 20% 정도
## 제우스
- 제우스는 반도체 및 디스플레이 장비 제조와 로봇 사업에 진출한 기업이다.
- 2023년 매출과 영업이익은 메모리 반도체 분야의 보수적 설비 투자 기조 때문에 전년 대비 각각 12%, 42% 감소할 것으로 전망되나, 해외 수출 확대, 세정 장비 다변화, 로봇 사업 등을 고려하면 2024년 매출은 회복세를 보일 것으로 예상된다.
## 엔젯
- 엔젯은 EHD 잉크젯 프린팅 및 코팅 솔루션을 공급하는 기업이다.
- EHD 프린팅 솔루션 모듈 부품은 스마트폰 OLED 디스플레이의 빛샘 방지 공정에 사용된다.
- 2023년 매출액은 445억원, 영업이익은 132억원을 예상하며, 하반기로 갈수록 Micro LED TV Repair 장비, 스마트폰 UTG향 코터, 2차전지향 코터 등에 대한 공급 가시성이 높아질 것으로 전망된다.
## 다보링크
- 어려운 환경 속에서 당분간 지속
- Wi-Fi AP 장비로 국내 통신 3사향 시장 점유율 30% 이상 확보
- 전체 매출 중 LG U+ 매출이 55%
- 2023년 실적은 원자재 가격 및 환율 영향으로 확실한 개선 전망
- 2024년 신제품 출시로 턴어라운드 기대
## 노바텍
- 유망한 방향성과 성장 가능성
- 2022년부터 최대 고객사에게 Z폴드용 마그넷 공급 예정
- 2023년에는 Z폴드와 Z플립 시리즈에 Halbach 마그넷 공급 예정
- 2023년부터는 전장부품 Tier1 업체에게 IDB 및 MPS용 마그넷 센서 공급 시작
- 2차전지 탈철기 사업으로 8~9월 내 시제품 납품하여 테스트 진행 예정
- 맥세이프 충전 방식이 도입될 전망에 따라 Qi2 방식 충전기 개발 완료 후 2024년~2025년 도입 가능성 높음