# 2023.08.25 stock report
## 대명에너지
- 국내 풍력시장 선두주자
- 쉬어간 2분기는 부진했지만 하반기에는 공사 및 발전 매출이 좋아질 전망
- 이전에는 공사매출 부재 및 비용 상승으로 실적이 부진했음
- 하반기에는 김천풍력, 태양광 프로젝트 및 완공 프로젝트 검토 등으로 매출 반영될 것으로 예상
- DS투자증권은 대명에너지에 대해 매수 추천, 목표가는 39,000원으로 설정됨
## 인텍플러스
- 2Q23 수주잔고가 역대 최고 수준을 기록했다.
- 수주잔고 내에서 2차전지 검사장비가 매출의 49%를 차지했다.
- 국내 매출 비중이 증가하였다.
## NAVER
- 네이버가 AI 선봉장인 하이퍼클로바X와 접목한 서비스들을 공개
- B2B 모델부터 수익화가 본격적으로 진행될 예정
- CLOVA Studio, Neurocloud for HyperCLOVA X 등 10월 출시, CLOVA for AD 파일럿 등 11월 출시, 스마트스토어와 스마트플레이스 관련 베타 서비스 12월에 차례로 오픈 예정
- 네이버 생태계의 다양한 서비스로 연결 가능해 이용자 체류 시간을 늘리고 다양한 서비스로의 노출 증대, 네이버페이 Lock-in 등까지 이끌어낼 수 있을 전망
- 검색 서비스 Cue:는 11월부터 생성형 AI 기반 검색 서비스에 적용 예정
- 커머스 부문에서는 판매자/브랜드를 위한 다양한 솔루션 제공 및 도착보장 등의 과금 개시로 성장 예상
- B2B 솔루션과 서비스들은 올해 말 각 세종 데이터 센터를 기반으로 구동될 예정
## 고려아연
대신증권은 고려아연에 대해 3분기부터 별도 수익성 회복 가능성이 높다고 판단하며, 이차전지소재 사업 관련 내용이 하반기 중 추가 공개될 것으로 예상하고 있다. 또한 글로벌 아연 수급 및 가격 방향성 전망, 하반기 별도 제련업 실적 개선 포인트, 자회사 실적부진 원인 및 흑자전환 가능 시점 등을 주요 관심사로 한 NDR을 진행하며 투자의견을 매수, 목표주가를 700,000원으로 유지한다.
## NAVER
- HyperCLOVA X 출시 및 AI 사업 전략 구체화
- CUE 서비스 도입으로 광고 단가 성장률 15% 이상 예상
- HyperCLOVA X 도입으로 GMV 성장세 반전 예상
- AI 타게팅 기술 적용으로 구매전환율 3배 증가
- 멀티모달 검색 시작으로 맞춤형 상품 노출 보편화 예상
## NAVER
- 네이버가 'Dan23 컨퍼런스'에서 하이퍼클로바X를 공개
- 클로바X는 대화형 AI 서비스로 멀티모달 기능을 포함하며, 외부 생태계 연결을 위한 '스킬' 기능도 제공
- Project Connect X는 기업 생산성 향상을 위한 AI 플랫폼으로 일을 수행하는 기능을 제공
- CLOVA Studio는 기업용 LLM을 만들어주는 AI 모델 생성 툴
- Cue는 검색 특화 AI 서비스로 9월 베타 테스트 후 11월 네이버 검색 통합 적용 예정
- B2B 구독형 모델 도입 가능성 시사, B2C는 기존 버티컬 서비스와 연계하여 시너지 효과 기대. 서비스의 고도화가 필요할 것으로 전망.
## 갤럭시아머니트리
- 갤럭시아머니트리는 전자지급결제 서비스 제공하는 PG사로, 전자결제사업, O2O사업, 간편결제사업, 블록체인사업 등을 영위
- 토큰증권 발행 부문에서 경쟁력 확보를 위해 규제 샌드박스를 통한 수익증권이나 증권신고서 작성을 준비 중
- 지분투자나 정부 스탠스에 따라 프로젝트 지연 및 사업 계획 변경 리스크 존재
- 2023년 매출액 1,300억원, 영업이익 100억원 전망하며, STO 기대감이 있어 밸류에이션이 높은 상황이지만 STO 사업의 가시성이 중요할 것으로 판단됨.
## 제이앤티씨
- 2분기 매출액 전년동기 대비 47.3% 증가, 영업이익 흑자전환 성공
- 모바일용 3D커버글라스, 자동차 강화유리, 스마트워치 등의 본격적인 공급 확대로 3분기 예상 매출액 1,099억원, 영업이익 150억원으로 전년동기 대비 매출액은 201.8% 증가할 것으로 예상됨
- 현재 주가는 국내 동종 및 유사업체 평균PER 28.3배 대비 할인되어 거래 중
## 인크로스
- 2Q23 실적 하회, 시장 신뢰 훼손
- 매출액과 영업이익 각각 추정치 대비 -34%, -46.8% 기록
- 미디어랩 취급고도 추정치 대비 18.9% 하회
- SK그룹사와 고객사들의 광고비 집행 실적 회복 미흡
- 검색광고 매출 성장세는 있지만 실적 악화 막기에는 부족
- 티딜은 총거래액 대비 매출인식율은 전분기 대비 0.5%p 상승
## 미래에셋생명
- 배당에 큰 변화 없을 전망
- 2분기 당기순이익 340억원으로 전분기 대비 66.2% 감소
- 투자의견 Buy, 목표주가 4,000원 유지
## 한샘
한국 주택거래량 증가로 인한 실적 개선이 예상되며, 직시공 패키지 판매 증가와 배당 재개에 대한 발표로 주가가 상승하였다. 앞으로도 주택거래량 증가에 따른 매출 회복이 기대되며, 직접 공사 패키지 판매를 위한 정책 개편으로 인한 대리점 수 축소 및 실적 부진의 원인이 된 것을 고려해야 한다.
## 보령
- 다양한 제품 라인업을 통한 외형 성장 돋보임
- 고혈압치료제 '카나브 패밀리' 보유, 항암 사업 경쟁력 국내 탑 수준
- ETC와 OTC 비중은 각각 79.7%, 9.2%, ETC 내 영역별 비중은 고르게 분포
## NAVER
- 심리스 AI 플랫폼 전략 발표
- 검색, 커머스, 광고 등 주요 버티컬 서비스와 AI를 융합해 유저 의도를 포함한 다이렉트 결과치 제공
- 클라우드 기반 AI 솔루션을 통한 대규모 얼라이언스 구축
- 광고가 솔루션 비즈니스로 진화하여 광고 효율성을 극대화하고 경쟁자 대비 우위에 설 수 있음
- 블로그 등 정보 선순환 고리를 위한 전략 검토 중
- 해당 기업 데이터 기반 가치를 고려할 때 검색 -35 기반 큐의 확장성에 집중할 시기로 평가
## 얼라인드
- 생명과학/진단분야의 첨단 장비와 시약 개발 및 제조업체
- 전 세계 자회사와 유통사를 통한 판매 진행 중
- 현장형 분자진단 신규사업 제품 개발 중