# 2023.12.20 stock report
## 밸로프
- 2007년 설립, 2022년 코스닥 상장한 게임사
- PC 온라인 및 모바일 게임의 퍼블리싱과 리퍼블리싱 사업
- 과거 흥행하지만 수익성 저조한 게임과 해외 진출 부진한 게임, 어려운 개발 지원을 받은 게임 IP를 리빌드 후 글로벌 퍼블리싱
- 장르별 매출 비중은 RPG 47.2%, 액션 26.2%, 캐주얼 액션 15.5%, FPS 8.3%
- 2023년 3분기 누적 매출액 271.5억원(YoY +16.5%), 영업이익 3.5억원(YoY -88.5%)
- 전년대비 영업이익 감소 원인은 '뮤:레전드'의 마케팅과 블록체인 기반 게임 개발에 따른 비용 투자
## 클리오
- 2023년, 클리오는 역대 최대 실적을 기록할 것으로 예상된다.
- 클리오는 H&B 시장에서 경쟁력을 가지고 있으며, 미국 및 동남아시아로의 수출이 고성장 중이다.
- 클리오의 주가는 89% 상승하였고, 이는 이익 성장과 비슷한 수준이다.
- 클리오의 근간은 시장에 대한 명확한 판단과 빠른 결단으로 이루어져 있다. 
- 클리오는 카테고리에서 1위 제품을 만들거나 점유율을 확보하는 전략으로 성장하고 있다.
## 세방전지
- 국내 1위 납축전지 업체인 세방전지는 차량용과 산업용 납축전지를 생산하고 있다.
- 차량용, 산업용 및 기타 비중은 각각 80%, 12%, 8%이다.
- 내수와 수출 비중은 각각 40%와 60%로 내수 점유율은 39%로 국내 1위이다.
- 주요 원재료는 납이며, 매출액 대비 원재료율은 63%이고, 납의 비중은 66%이다.
- 최근 3년간 LME 기준 납 가격은 톤당 2,200달러 정도로 안정적이었다.
## 아이디피
- 카드프린터 전문 기업으로서 신분증, 금융카드, 멤버쉽카드 등에 사용되는 카드프린터를 판매하고 있음
- 소모품 수요가 증가하는 가운데 견조한 판매 실적을 기록 중
- 수출 비중이 높지만 국내 매출 비중도 점차 확대되고 있음
- 국내 매출 확대를 위해 운전면허증 발급용 프린터 선정 등의 조치를 취하고 있음
## 팬오션
- 시장수익률 하향, 목표주가 4,500원으로 35.7% 하향
- HMM 인수 우선협상자 선정으로 인수자금 마련을 위한 대규모 영구채 발행 및 유상증자 가능성이 높아짐
## KIB플러그에너지
- 암모니아 투자 수혜 기대
- 글로벌 암모니아 공급 부족 예상
- CF Industries가 생산량 축소로 암모니아 공급 부족 전망
- 러시아 - 우크라이나 전쟁 영향으로 유럽내 생산량 축소
- 러시아산 암모니아 수출 감소
- 주가에 반영된 상태
## 에스앤디
- 에스앤디는 K-Food 열풍으로 연간 최대 실적을 달성하고 안정적인 실적 성장을 지속할 것으로 전망되고 있다. 
- 국내 조미식품 시장의 성장세와 함께 에스앤디의 일반 기능식품소재 사업이 19.9% 증가할 것으로 예상되고 있다. 
- 에스앤디는 국내 주요 고객군과의 거래를 확보하고 제품 라인업을 지속적으로 확대하고 있으며, K-Food를 비롯한 소비자용 완제품 출시를 더욱 확대할 계획이다. 
- 또한 신규 거래선 확보와 수출 시장 개척을 통해 건강기능식품소재 매출 성장에 기여할 것으로 예상되고 있다. 
- 에스앤디의 예상 실적은 매출액과 영업이익이 각각 전년 대비 28.2%와 87.6% 증가할 것으로 예상되며, 최대 실적을 달성할 것으로 전망되고 있다. 
- 현재 에스앤디의 주가는 국내 동종 및 유사 업체와 비교하여 할인된 수준으로 거래되고 있으며, K-Food 열풍 확대와 건강기능식품소재 매출 성장을 통해 주가 상승이 예상된다.
## 오리온
- 24년 고성장 확인에 배팅할 때

하이투자증권은 오리온에 대한 리포트에서, 올해 11월 실적이 전년 동기 대비 성장폭이 제한적이었다고 밝혔다. 하지만 하이투자증권은 이는 단순히 캘린더 효과에 의한 것일 뿐이며, 1분기부터는 성장세가 확대될 것이라고 전망했다. 따라서 하이투자증권은 오리온에 대해 매수를 추천하고 있으며, 주가를 180,000원으로 예측했다.
## LG디스플레이
- LG디스플레이는 OLED 사업 강화를 위해 1.4조 원의 유상증자를 결정하였다.
- 이를 통해 시설투자, 운영자금, 채무상환자금을 조달할 계획이다.
- 신주 예정 발행가는 9,550원으로, 18일 종가 대비 22% 할인된 가격이다.
- 이번 유상증자를 통해 대주주인 LG전자의 지분율은 37.47%로 변동될 예정이다.
하인크코리아는 IT 악세서리 제조업체로, 모바일 악세서리를 중심으로 다양한 제품을 보유하고 있다. 매출의 절반 이상은 삼성전자 제품과 상품에서 발생하고 있으며, 비엔티인터내셔널 합병을 통해 고객사 다변화를 시도하고 있다. 자사몰과 온라인 판매 채널을 통해 B2C 영역으로의 진출을 확대하고 있다.
## 오리온
- 명절 시점 차이로 인한 매출 부진으로 11개월 만에 감익을 기록했다.
- 11월 국가별 전년대비 매출증감률은 명절 시점 차이와 현지 통화 약세로 인해 부진했다.
- 비용 효율화 노력과 원가 부담 완화에도 매출 감소로 인해 영업이익도 감소했다.
- 중국은 위안화 기준 매출이 감소했으나 영업이익률은 선방하며 19.9%를 기록했다.
- 생산량 감소로 인한 고정비 부담 증가로 제조원가율은 상승했으나 판관비율은 하락했다.
## GST (Company name)
- 국내 반도체 스크러버 시장 구도 변화 수혜
- 동사는 2023년 연간 매출 2,729억원, 영업이익 397억원으로 전망되며, 글로벌 메모리 반도체 Capex 감소에 따라 실적이 부진할 것으로 예상됨.
- 하지만 국내 메모리 반도체 스크러버 시장의 구도 변화로 인해 성장성이 부각되며, 2024년과 2025년에 예상 매출액 2,521억원, 2,950억원으로 추정됨.
- 현재 동사는 국내 메모리 반도체 주요 고객사에서의 점유율이 약 10%로 예상되나, 2023년 이후 입지가 강화될 것으로 전망됨.
- 2025년까지 메모리와 파운드리 FAB 내 점유율은 각각 40%에 육박할 것으로 예상됨.
- ALD(원자층 증착공정)를 포함한 신규 공정에서 높은 점유율을 확보하면서 동사의 실적이 시장 성장을 따라갈 것으로 기대됨.
- 2024년과 2025년에 연간 예상 영업이익은 각각 470억원과 710억원으로 예상됨.
- 국내 메모리 반도체 고객사 내 스크러버 점유율을 확대하고, 해외 고객들의 투자 회복이 2024년 하반기부터 본격화될 것으로 예상되면서, 2025년에는 사상 최대 실적을 기록할 수 있을 것으로 기대됨.
- 다른 신규 거래선 개척에 대한 부분은 추정치에 반영되지 않았지만 가능성을 배제할 수 없음.
- 현재 주가는 2024년/2025년 EPS 기준 12M Forward PER 약 5배 수준으로 평가되며, Valuation 매력이 부각됨.
## 오리온
- 11월 국가별 합산실적은 매출액과 영업이익이 전년 대비 감소
- 중국/베트남 법인의 매출 감소 우려는 크지 않음
- 한국/러시아 법인은 견조한 성장세 유지
- 원부재료 단가 안정화로 인해 전사 OPM이 YoY 하락 폭 최소화
- 10~11월 동안 국가별 합산실적은 매출액과 영업이익이 전년 대비 감소
- 12월 춘절 물량 출고 확대를 고려할 때, 4분기 연결기준 실적은 시장 컨센서스를 상회할 것으로 전망
## 샌즈랩
- 샌즈랩은 사이버 위협 인텔리전스 전문기업으로 데이터셋과 NDR 수요의 확대에 기대할 수 있다.
- 아시아 최대 보안 데이터셋 보유 업체로, 300억여개의 데이터셋을 보유하고 있다.
- 동사의 보안 솔루션은 로우데이터 학습량에 좌우되며, 지적자산을 통한 매출 확대로 이익률 개선이 기대된다.
## 나노씨엠에스
- 나노씨엠에스는 국내에서 독보적인 보안 소재 기업으로, 주요 제품으로는 지폐, 여권, 신분증 등의 위조 여부를 감지하기 위한 보안 소재를 생산한다.
- 현재 보안 소재는 국가 보안 영역뿐만 아니라 상표 보호, 티켓, 상품권 등 다양한 분야에서 널리 사용되고 있으며, 첨단 보안소재 시장은 꾸준한 성장세를 보이고 있다.
- 나노씨엠에스는 국내 수요 증가뿐만 아니라 해외에서도 수요가 크게 증가하고 있으며, 해외 시장으로의 진출이 지속적인 성장을 이끌 것으로 전망된다.
- 또한, 원재료 가격 상승으로 제품 판가를 인상한 올해와는 달리, 2024년에는 원재료 가격 안정화와 함께 마진 확대가 가능할 것으로 전망된다.
## 미래컴퍼니
- 디스플레이 장비 회사에서 수술로봇 업체로 전환 중
- '24년 매출액 1,212억원(+9.5%, YoY), 영업이익 43억원(+188.8%, YoY)으로 전망됨
- 동사와 유사한 가격으로 중국 기업들의 복강경 수술로봇 국산화로 경쟁이 심화될 수 있음
엠투엔은 전장사업 부문의 HVAC(공조) 부품이 신성장동력으로 평가된다. 1965년 설립된 이 회사는 석유화학제품 포장재인 스틸드럼, 전장사업(공조부품), 바이오사업 등을 영위하고 있다. 스틸드럼 사업은 4년만에 턴어라운드가 예상되고, 전장사업은 신성장동력으로 기대되고 있다. 2023년에는 매출액이 804억원, 영업이익이 37억원이 될 전망이다.
## LG전자
- 2023년 4분기에는 비용 구조가 악화될 것으로 예상된다.
- 2023년 4분기 매출액은 2.6% 증가할 것으로 예상되지만, 전망보다는 작은 규모로 전망되고 있다.
- HE 사업부를 제외한 전 사업부의 매출액이 증가할 것으로 예상되고 있다.
- 2023년 4분기 영업적자는 80억원으로 크게 부진할 것으로 예상된다.
- 경쟁 심화 및 제품믹스 부진으로 비용 구조 악화가 예상되고 있다.
- 전 사업부 영업이익은 전년 동기 대비로 증가할 것으로 예상된다.