# 2024.04.02 stock report
## 에스앤에스텍
- 용인 공장이 7-8월 준공 예정, 추가 투자를 위해 자사주 일부 처분하고 있음. 시장 자금 조달 이벤트 가능성은 낮음.
## LG에너지솔루션
- LG에너지솔루션은 2분기 24부터도 실적이 부진한 전망이다. 하이투자증권은 투자의견을 Buy로 제시하며, 목표가는 500,000원으로 설정되었다. 1분기 24의 실적은 시장 기대치를 다소 하회할 것으로 전망되며, 전세계적인 전기차 수요가 둔화되고 있기 때문에 영향을 받을 것으로 보인다.동사의 1분기 24 중대형 배터리 셀 출하량은 전분기 대비 약 20% 감소할 것으로 예상되며, 폴란드 공장 중심 가동률 하락에 따른 고정비 부담 증가로 적자전환 할 것으로 예상된다.미국 AMPC 보조금과 일회성 이익 등을 반영한 영업이익률은 약 2%를 기록할 것으로 추정된다.
## 두산밥캣
- 2024년 1분기 예상 실적은 컨센서스에 부합할 것으로 전망됨. 매출은 소폭 성장하고 수익성은 하락할 것으로 예상됨. 북미 콤팩트 장비 코어부문은 견조한 반면 유럽과 ALAO는 부진함. 프로모션 등의 비용 반영이 예상됨.
## 고려아연
- 미국 금속 트레이딩 업체 Kataman Metals의 지분 100% 인수 결정
- Kataman Metals는 글로벌 업체로, 안정적인 이익 창출 중
- 고려아연은 이를 통해 동생산량 증가 및 턴어라운드 효과 기대

리포트에 따르면 고려아연이 미국 금속 트레이딩 업체 Kataman Metals의 지분 100%를 인수하기로 결정했다. Kataman Metals는 안정적인 이익을 창출하고 있으며, 고려아연은 이를 통해 동생산량 증가 및 턴어라운드 효과를 기대할 수 있다. 최근 3개년 평균 실적은 매출액 1,518백만달러(약 2.05조원), 매출 총이익 27.2백만달러(367억원), EBIT 12.8백만달러(173억원), 순이익 8.4백만달러(113억원)다.
## 삼성바이오로직스
- 올해도 상저하고의 실적 전망으로 투자의견 OutPerform을 유지하며, 1분기 실적은 대체로 부합 전망되며 4공장의 매출 기여가 하반기로 레버리지 효과를 기대되고 있음. 인력 채용으로 인한 인건비 증가가 예상되고 있음.
## 에이치피오
- 에이치피오는 건강기능식품 사업과 자회사 성장을 통해 견조한 성장을 보이고 있으며, 저평가된 상태라는 평가가 나왔다. 또한, 온라인 및 모바일로의 판매 채널 다변화와 자회사 '비오팜'의 성장세가 지속되고 있다.

(원문: HPO report: Strong core business and subsidiary growth, highlighting undervaluation)
## 카카오뱅크
- 1분기 예상 순이익은 1,153억원(+13.2% YoY)으로 컨센서스를 하회할 전망이지만 대출성장 기조는 이어지고 있다. NIM은 하락할 것으로 예상되나 비용은 상대적으로 안정적이다.여신 대비 수신이 늘어나면서 예대율은 80%를 밑돌 것으로 추정된다.
## 삼성바이오로직스
- CDMO 시장에 변화가 찾아왔으며, 1Q24 실적은 예상에 부합하여 매출액과 영업이익이 증가했다. 하지만 5공장 관련 인력 채용으로 인한 비용 증가로 수익성은 소폭 하락할 것으로 전망된다.
## 한화솔루션
- 2024년 예상 영업이익은 2,272억원으로 전년 대비 감소할 것으로 추정됨. 여전히 태양광 업황 반등에는 시간이 필요하다는 전망이 있음.
## 현대오토에버
- 1분기 2024년 미리보기: 주가 변동성에도 불구하고 실적은 꾸준히 상승
- 매출액 7,445 억원(+11.8%YoY, -17.2%QoQ), 영업이익 354 억원(+15.8%, -33.0%)
- SI 및 ITO 부문에서 성장, 차량 SW 부문은 네비게이션 탑재율 상승
- 영업이익은 비용 증가와 영업 레버리지 효과에 따라 성장
- 목표가 200,000, 투자의견 매수
## 세진중공업
- 친환경 대체연료 선박 수요가 늘어나면서 중장기 호황 전망
- 1999년 설립된 국내 최대 규모 조선기자재업체
- 글로벌 1위 조선 기자재업체로 선정
- 2024년 영업이익률은 10.3%로 두자리대 전망
- VLAC시장의 독보적 수혜업체로 평가 받음
- 2025년부터 고성장세 전망
## 세경하이테크
- 폴더블과 IT OLED로 성장하는 세경하이테크는 보급형 폴더블 스마트폰 출시와 중화권 업체의 출하량 확대로 매출액과 영업이익이 증가할 것으로 전망되고 있다.북미 고객사의 OLED 탑재 태블릿 출시로 OCA 매출도 예상대로 증대될 것으로 예상된다. 2024년 동사의 실적은 매출액 3,889억원(+27.7% YoY), 영업이익 556억원(+53.7% YoY)을 기록할 것으로 예상된다.