# 2024.06.14 stock report
## 하나머티리얼즈
- 하반기 실적 개선으로 주가 상승 전망, 반도체 소재 업체로서의 성장 동력도 충분
- 투자의견: 매수
## 삼양식품
- 미국, 유럽으로의 확장으로 가치 상승 전망
- 2분기 영업이익 전망치 812억원(+84% YoY)으로 상향 조정
- 중국 온라인 채널, 미국/유럽 채널 및 아시안 마트 입점으로 인한 성장 기대

투자의견: Buy
목표가: 830,000원
## 하이비젼시스템
- 24년에도 매출액과 영업이익이 성장할 것으로 전망됨. 주력 고객사의 카메라 스펙 변화에 따라 높은 실적 성장을 기대. 투자가 꾸준히 이뤄지고 신규 수주도 예상. 3D 센싱 모듈 검사 기술을 통해 MR 기기 시장 개화 수혜 가능. 1분기에도 매출액과 영업이익이 상승하며 견조한 성장세를 보였음.
## 큐에스아이
- 리포트에 따르면, 큐에스아이는 제품 다양화를 시도 중이며 27개국 180여 고객군에 제품을 공급하고 있다. 또한, LiDAR 센서, VCSEL, Nano LED, InP 파운드리 신규 사업을 준비 중이며 2024년 매출액과 영업이익이 증가할 것으로 전망된다. 현재 목표가나 투자의견은 없는 상태이다.
## 원포유
- ICT 기술을 기반으로 한 비대면 서비스 플랫폼 전문기업
- 국방부, 법무부 등 대상으로 비대면 서비스 사업 영위
- 안정적인 수요와 전방산업의 상승 전망
- ICT 기술을 기반으로 한 비대면 서비스 개발 기술을 보유하고 있음.
## 팜젠사이언스
- 소화기질환 신약 개발 및 제조에 특화된 의약품 기업
- 긍정적인 소화기질환 시장 전망
- 오픈 이노베이션을 통한 공동개발 및 신사업 추진에 주력중인 기업

리포트 원본에서 주요 내용은 팜젠사이언스가 소화기질환 신약 R&D에 강점을 가지고 있으며, 의약품 시장에서 특화된 전문성을 보유하고 있다는 것이다. 또한, 소화기질환 시장 전망이 긍정적이며 오픈 이노베이션을 통한 공동개발 및 신사업 추진을 진행하고 있는 것으로 나타났다.
## 인크로스
- 한국의 디지털 광고 전문기업으로, 다양한 유형의 매체 광고 가능
- 광고 시장에서의 디지털 매체 비중 증가에 따른 수혜 기대
- 내부 수익성 강화와 신규사업 추진을 통한 성장 기반 확보에 초점
## 네오팜
- 독자적인 MLE 기술을 기반으로 한 민감성 스킨케어 전문기업
- 글로벌 화장품 시장 성장 및 인디/중소 브랜드의 신규진입으로 전망이 좋음
- 해외 시장 진출과 주요 브랜드의 리뉴얼 등을 통해 성장 전망이 밝음
## 바디텍메드
- 현장진단검사용 진단 제품 및 고부가가치 플랫폼 전문기업
- 120종 이상의 면역진단 카트리지 및 진단기기 보유
- 수출 비중 확대를 통한 성장전략 수립 중
## 오리엔탈정공
- 선박용 크레인 및 상부 구조물을 제조하는 전문기업으로, 조선업 회복 기대감과 환경규제 강화로 수요가 증가할 것으로 전망됨. 선박용 크레인 및 상부 구조물을 위한 최적화 설계 기술을 보유하고 있음.
## 알리코제약
- CSO 시장 선점을 토대로 효율적인 영업망을 구축하고 있으며, 제약산업 시장이 확대될 것으로 전망됨. 신규 사업 진출을 통해 경쟁력을 확보하고 있음.