# 2023.06.26 stock report
## 국도화학
- 미국 경쟁사 Olin의 구조조정으로 인해 경쟁 우위 상승 기회
- 2015년부터 2022년까지 꾸준한 증가로 현재 세계 1위 (시장 점유율 24%)
- 아시아 시장 성장률 높음에 따라 한국, 중국, 인도 등에 생산/판매 법인 보유
- 인도에서는 2017년부터 판매법인 설립 및 2021년 신규 설비 가동 및 증설 계획 중
## 아모레퍼시픽
- 2분기 실적 컨센서스 대비 41% 하향 조정 예상
- 중국 부진과 미국 비용 확대로 인한 영향
- 중국 부진 요인은 설화수 구재고 처리, 리브랜딩 마케팅 비용 배분 확대, 더딘 시장 회복 등으로 분석됨
- 하나증권은 투자의견을 'Buy'로 유지하며 목표가는 150,000원으로 설정됨
## 지아이이노베이션
- 이중융합단백질 후보물질 발굴에 전문화된 신약개발 기업
- N-terminal Hinge, Fc body, C-terminal linker 라이브러리를 활용하여 안정성과 친화력이 높은 후보물질 발굴 가능
- 현재 GI-101, GI-301, GI-102 등의 이중융합단백질 후보물질을 임상 개발 중
- 알레르기 파이프라인 개발을 중심으로 항암 파이프라인도 같이 추진 중.
## 덴티스
- 임플란트 제품에서 대부분의 매출 발생
- 2022년 매출액 869억원, 영업이익 52억원 기록
- LED 수술등 루비스 해외 매출과 이란, 미국 수출 매출이 증가
- 국내/해외 신규 개원으로 시장 점유율 높이기 위한 토탈 솔루션 패키지 판매 계획
- 2023년 1분기 매출액 241억원, 영업이익 21억원 기록
- 하반기 SQ제품 중국 인허가 예정되어 하반기 실적 성장 전망.
## DL건설
한국 DL건설은 작년 주택 착공 물량 증가에 따라 건축 부문에서 2분기에 두 자릿수 성장을 예상하며, 영업이익은 기저에 따라 전년동기 대비 감소할 것으로 예상한다. 그러나 2분기 영업이익은 YoY, QoQ 모두 증가하며, 주택부문 마진도 1분기 대비 개선되었다. 한화투자증권은 DL건설을 매수선호하며, 목표가는 20,000원이다.
## SK하이닉스
- 대신증권은 SK하이닉스에 대해 기대 이상의 모습을 보인다고 분석하며 매수를 권장한다.
- 목표주가는 120,000원에서 150,000원(+25%)으로 상향 조정되었다.
- HBM, DDR5 등 고부가가치 제품 비중의 증가로 인해 DRAM 부족 현상이 예상되며, 이번 싸이클에서 과거 대비 상단 PBR 상승이 예상되어 목표 PBR도 상향 조정되었다.
## S-Oil
- 대신증권은 S-Oil에 대해 매수 추천을 하며, 목표주가는 105,000원으로 유지되었다. 12개월 후 예상 BPS가 77,841원이며 Target Multiple은 1.25배를 적용했다. 하지만 시장 기대치 하회 전망이다.
## 씨에스윈드
- 지멘스 육상 터빈 부품 불량 직접적인 영향 제한적이지만 간접적인 수혜 가능
- 씨에스윈드는 지멘스향 타워 비중이 낮아 영향 제한적, 자회사 효과는 긍정적
- 씨에스베어링은 수혜 가능성이 크며 지멘스에너지만 20~40GW 추가 베어링 교체 수요 발생 예상
- 현재 유럽 3개, 중국 1개 업체가 지멘스에너지에 베어링 공급
- 투자의견은 'Strong BUY', 목표주가는 140,000원 유지
## 포커스에이치엔에스
- 2023년 9월 25일 시행 예정인 수술실 CCTV 설치 의무화로 인한 수혜 기대
- 지게차 AI 안전 시스템 제품 수요 증가로 인한 실적 성장 기대
- 2분기 예상실적은 매출액 166억원, 영업이익 8억원으로 전년동기 대비 각각 2.7%, 32.2% 증가 예상
- 현재 주가는 국내 주요 동종 업체 평균 PER 대비 할인된 수준으로, 하반기 실적 증가 기대감으로 주가에 긍정적인 영향이 있을 것으로 예상
## 엘앤씨바이오
국내 재생의료 전문 업체인 엘앤씨바이오는 인체조직 이식재, 의료기기, 화장품, 의약품을 제조하며 화장품 CRO 서비스도 제공하고 있다. 현재 매출액의 5~7%를 연구·개발에 투자하며 차세대 성장 동력을 마련하고 있으며 총 7개의 인체조직이식재 및 의료기기가 향후 출시될 예정이다. 2023년 6월 현재 조언가들은 별도의 투자 의견과 목표가를 제시하지 않았다.
## 웨이버스
- 공간정보 통합 솔루션 기업으로 국토/지적/부동산 공간정보 개발 플랫폼 제작 및 관련 사업 수행
- 공공부문에 집중되어있으나, 민간형 공간정보플랫폼 출시를 통해 B2B, B2C 진출 계획 중
- 2022년 매출액 구성은 SM 34%, 인프라 25%, SI 23%, 공간정보플랫폼 18%, 기타 1%
- 국토교통부의 국가공간정보정책 기본계획(2023~2027) 확정으로 인한 정책적 수혜 기대
## 제이브이엠
- 수익성 좋은 해외 ATDPS 매출 증가를 바탕으로 실적 고성장 전망
- 파우치형 ATDPS(의약품 자동 조제 시스템) 기업으로 국내 및 해외 시장에서 강세
- 유럽, 북미 등 블리스터 카드, 바이알형 ATDPS 중심의 시장에 신규 진출, 침투 가속화 중
- 코로나 19 이후 약사 업무 부담과 의료재정 부담 축소로 인해 파우치형 ATDPS 수요 증가
- 2023년 매출액 및 영업이익을 1,688억원, 365억원으로 추정
- 해외 매출 비중 확대로 영업 이익 고성장 전망
- 내수 대비 50~80% ASP가 높은 해외 매출 비중의 확대 기인하여 영업 이익률 상승 기대.
## 덕산네오룩스
- 2Q23 영업이익 80억원 예상
- 계절적 성수기에 대비한 고객사의 재고 축적 수요 확대
- 영업이익률도 가파른 개선 전망
- 투자의견 Buy, 목표가 60,000원
## 이노뎁
영상데이터 처리를 위한 하드웨어 및 소프트웨어를 제공하는 이노뎁은 CCTV 영상의 실시간 영상관제 제품 판매를 주력으로 하고 있으며, 도시 인프라 데이터 시각화를 위한 데이터 플랫폼도 제공하고 있다. 이노뎁은 영상재압축기술(C-Stream)과 객체추출기술을 바탕으로 원본 수준의 화질을 유지하면서 용량을 줄이는 기술력을 보유하고 있으며, 지방자치단체들이 운영하는 CCTV 통합관제센터 시장에서 절반 이상의 점유율을 가지고 있다. 향후 도약을 위한 준비를 하고 있으며, 투자 의견 및 목표가는 없다.
## SK이노베이션
- SK이노베이션은 보통주식 기준 약 8.9%에 해당하는 규모로 약 1.18조원의 유상증자 계획을 발표하였다.
- 자금은 시설자금 약 4195억원(36%), 채무상환 3500억원(30%), 및 타법인 취득 4092억원(35%)을 위해 사용될 예정이다.
- 신주 예정 발행가격은 143,800원으로 현재 종가 대비 21.25% 할인된 가격이다.
- 주주배정 후 실권주 일반 공모 방식으로 신주를 발행할 예정이며, 신주배정기준일은 2023년 8월 4일로 예정되어 있다.
- 신주 발행가격은 주가 추이에 따라 변동될 수 있으며, 자세한 내용은 26일 오전 10시 간담회에서 확인될 예정이다.
## 네오위즈
- 브라운더스트2의 극초반 성과가 예상 이상으로 높게 나타나고 있음
- 하지만 이러한 성과를 유지하기 위해 보정이 필요하며, 이는 유저 리텐션에 직결될 수 있음
## LIG넥스원
- 내수 기반 강화 및 수출사업 추진으로 성장 전망
- 방산 분야는 정밀타격(PGM), 감시정찰(ISR), 항공전자/전자전(AEW), 지휘통제(C4I) 등으로 구성
- 2022년 기준 주력 사업인 정밀타격 부문이 매출 비중 56% 차지
- 신사업 부문에서는 무인 무기체계, 사이버전 및 미래전을 상정한 새로운 무기체계 등 개발 추진
- 투자의견: Buy, 목표가 120,000원
## 원익QnC
- 2Q23 영업이익 287억원, 기대치 상회 예상
- 메모리 반도체 업체들의 가동률 조정과 반도체 장비 업체들의 재고 조정 영향으로 인한 실적 감소가 예상되지만, 모멘티브의 수익성 개선으로 당초 기대치를 상회할 것으로 판단
- 사업부문별 매출액은 Quartz 697억원, MOMQ 1,162억원, Cleaning 233억원, Ceramics 64억원을 각각 기록할 것으로 예상되고, 업황 개선과 동반될 원익QnC의 실적 성장성 시각을 높일 필요성이 보인다.
## 비즈니스온
- 클라우드 컴퓨팅 분야에서 성장 전망
- 국내 e어카운팅 및 e택스 시장 규모는 1조원 초반
- 글로벌 전자서명 시장 규모는 2021년 37억달러에서 2026년 141억달러로 예상
- 2023년 연간 매출액은 541억원(+23.2% YoY)으로 예상
- 데이터 부문의 태블로 매출이 안정적으로 성장할 것으로 전망
## 폴라리스오피스
한국IR협의회에 따르면, 폴라리스오피스는 AI office 출시에 GPT를 적용해 기대가 된다. 2022년 실적은 매출액 242억원(YoY +5.2%), 영업이익 17억원(YoY -29.6%)을 기록하였으며, 2023년 예상 EPS 기준 PER은 시장대비 낮은 수준에 있다. 하지만 일시적 이익 고려가 필요하다.