# 2024.04.09 stock report
## 유바이오로직스
- 1분기는 쉬어가는 구간, 매출 및 이익 전망은 안정적이지만 WHO 연간 수주에 대한 미지수가 남아있음. 현재는 매수 추천 및 14,000원의 목표주가 설정.
## 레고켐바이오
- 국내 대표적인 바이오 기술 기업 레고켐바이오의 주요 사업 내용과 최근 기술 개발 및 파이프라인 상황에 대한 리포트 입니다. 레고켐바이오는 ADC 기술을 중점으로 개발하고 있으며, ConjuALL 기술을 통해 안정성과 효과를 높일 수 있는 것으로 평가되고 있습니다. 현재 LCB14, LCB71, LCB84 등의 파이프라인을 외부 파트너와 공동으로 개발 중에 있습니다.
## 롯데쇼핑
- 1Q24에는 매출액과 영업이익이 예상치를 하회할 것으로 추정되지만, 백화점과 할인점의 영업실적은 견조했으며, 그로서리 부문은 성장하고 있다. 자회사들도 실적 반등이 예상된다. 전반적으로 유의미한 펀더멘털 개선이 예상된다. 기업의 목표 주가는 120,000원이며, 투자의견은 Buy이다.
## 이마트
- 1Q24 프리뷰: 퇴색된 본업 턴어라운드
- 이마트는 1Q24 매출액과 영업이익이 예상치를 하회할 것으로 보이며, 별도법인은 호조를 보일 전망이다. 다만 자회사의 부진으로 연결 기준 실적은 부진을 면치 못할 것으로 전망되며, 스타벅스는 수익성 개선이 요원한 상황이다.
## 현대백화점
- 1분기 실적 예상치를 크게 하회할 것으로 예상
- 백화점과 면세점의 실적 개선이 예상됨
- 연결 자회사인 지누스의 영업적자로 인해 시장 기대치를 크게 하회할 것으로 전망됨.
## 신세계
- 1분기 24년 연결 매출액 및 영업이익이 시장 기대를 상회할 것으로 예상됨. 백화점 부문이 호조를 보이고 있으며 면세점은 부진할 것으로 전망됨. 부진한 면세점을 상쇄하기 위해 다른 분야에 대한 재투자가 필요해 보임.
## 호텔신라
- 호텔신라는 1Q24 매출액 1조원으로 상승할 것으로 예상되며, TR부문은 매출액과 영업이익이 예상보다 하락할 것으로 전망되지만 호텔/레저부문은 견조한 실적을 이어갈 것으로 예상된다. 추후에는 업황 회복과 점유율 확대를 통해 긍정적인 결과가 나올 것으로 전망된다.
## 금호석유
- 1분기 24년 영업이익은 컨센서스에 부합한 649억원으로 전망됨. 합성고무 회복세 지속과 판가 인상 효과로 긍정적인 영향을 받을 것으로 예상되지만, 부정적인 영향으로 중국발 공급 과잉으로 수지/페놀 부문은 적자가 지속될 것으로 분석됨. 폴리켐/기타 부문은 증익을 기대할 수 있음. 리포트에서는 매수를 권장하고 있음.
## 크래프톤
- 1분기 24년 영업이익 예상치 부합
- PC 및 모바일 매출액 증가 예상
- 중국 및 인도 매출은 부진 예상
- 인건비와 광고선전비 감소 예상
## 하나금융지주
- 1분기 지배 순익 7,998억원(-27% YoY), 목표가는 80,000원이며 투자의견은 Buy이다. NIM은 상승할 것으로 예상되며, 매매평가익의 기저효과와 상생금융 비용 등이 감소에 영향을 줄 것으로 예상된다. ELS 고객손실 배상액도 고려되어 세전이익은 예상대로 감소할 것으로 보인다. H지수 추이를 고려하면 일부 손실은 조정될 것으로 예상된다.
## KB금융
- KB금융의 1분기 24년 지배주주 순이익은 43% 감소하여 시장 예상을 하회할 것으로 예상된다. 이는 주로 홍콩 H지수 연계 ELS상품의 고객손실에 대한 배상액 때문이며, 해당 비용이 아직 충분히 반영되지 않았다고 본다. 하지만 원화대출은 낮은 증가율을 보이는 반면, 수신은 증가할 것으로 전망된다.분기 NIM은 전분기와 유사할 것으로 예상되며, 매매평가익과 상생금융 비용의 기저효과 및 잔여분이 반영될 것으로 예상된다.세전이익은 ELS 고객손실 배상액을 반영하면 43%로 감소할 것으로 전망된다.

## 현대모비스
- 1Q24 전망: SDV 전환에 따른 전장 부품 실적 성장 기대
- 매출액이 전년 동기 대비 3.7% 감소한 14.1조원이 예상되지만, 영업이익은 전년 대비 29.7% 증가한 5,423억원을 기록할 것으로 전망됩니다. 모듈/핵심부품 및 A/S 부문에서 견조한 성장이 예상되며, A/S 부문은 글로벌 애프터마켓 수요 증가로 인한 성장이 예상됩니다. 모듈/핵심부품 부문은 고부가가치 제품 Mix 개선이 있으나 전동화 수요 둔화와 ICCU 리콜에 따른 품질비용 상승으로 적자가 예상됩니다. A/S 부문은 안정화된 물류운임 단가가 영향을 미쳐 수익성이 개선될 것으로 예상됩니다. 이번 리콜은 국내뿐만 아니라 해외에서도 추가 비용이 발생할 것으로 전망됩니다. 결론적으로, 현대모비스의 전장 부품 실적은 SDV 전환에 따른 기대치의 성장이 예상됩니다.
## NHN
- NHN의 1분기 실적은 컨센서스에 부합한 것으로, 매출액이 5964억 원, 영업이익이 222억 원으로 추정된다. PC와 모바일 매출액이 각각 증가했고, 결제/광고 매출액도 증가한 것으로 예상된다. 커머스 매출액도 예상보다 높게 나타났으며, 회복세를 보이는 중국 업황과 아이코닉 연결 실적 기여가 강점으로 작용했다. 인건비와 광고선전비도 예상 범위 내에 추정된다.
## 호텔신라
- 글로벌 여행 수요 회복과 함께 면세 객단가 점진적 회복 예상
- 투자의견: 매수
- 목표가: 80,000원

호텔신라는 해외 여행 수요가 회복되면서 면세점에서의 고객들의 구매액이 점차 증가할 것으로 전망되며, 중국인 입국자 수도 회복되고 있는 추세이다. 이에 대해 투자의견은 매수로 유지되었고 목표가는 80,000원으로 설정되어 있다. 해당 기업은 해외 공항점의 적자 문제를 면세품 구매객의 증가로 개선할 것으로 예상되어 있다. 현재 시점에서는 매수 전략이 권장된다.
## 현대백화점
- 백화점 및 면세 매출 호조로 기대감 상슨, 투자의견은 Buy 및 목표가는 79,000원으로 유지 중. 1분기 실적 양호하며 면세도 개선 중이지만 지누스 부진이 아쉬움. 이에도 실적 개선 예상되어 저점 매수 전략이 유효한 상태.
## 삼성바이오로직스
- 24년 실적은 상승하고 전망이 좋음
- 목표주가는 1,000,000원으로 예상
- 연내 ADC공장 가동 및 5공장 추가 수주 공시에 주목
- 금리 인하 및 글로벌 바이오 CDMO 업황 개선을 기대함
## SK이노베이션
- 대신증권은 SK이노베이션의 정제마진이 강세를 보이고 있어 시장 기대치를 충족시키는 전망을 제시하고 있으며, 매수 유지 및 목표주가는 180,000원으로 유지하고 있다. 정유, 화학, 윤활기유, E&P 부문에 대한 주가를 SOTP 방식으로 산출하여 반영하였으며, 배터리 부문이 적자를 기록할 것으로 예상되지만 정유부문의 추정치가 상향 조정되어 부분적인 보상을 할 것으로 전망하고 있다.
## 롯데케미칼
- 대신증권은 롯데케미칼에 대해 매수 권고를 하며 목표주가를 150,000원으로 유지했다. 예상 BPS는 356,431원에 Target 멀티플 BPS x0.44배를 적용했다. 실적은 저점을 통과했다.
## 현대건설
- 매출은 높아지지만 수익성은 아쉽다. YoY로 18.2% 증가한 7.13조원의 매출액과 14.0% 증가한 1,978억원의 영업이익을 기대한다. 하지만 수익성면에서는 개선이 미흡할 것으로 전망된다. 투자의견은 매수다.
## GS건설
- 1분기 실적은 현 시장 예상치 부합 전망, 주택/건축 부문 매출은 감소 예상
- 투자의견: 매수

GS건설은 2024년 1분기에 현 시장 예상치에 부합하는 영업이익을 예상하고 있으며, 주택/건축 부문 매출은 분양 축소로 인해 감소할 것으로 전망된다. 투자의견은 매수로 제시되었다.
## 대우건설
- 매출 둔화, 해외 수주 부재가 아쉬운 점. 시장 예상치 부합 추정. 1분기 실적은 전반적으로 예상보다 부족할 전망.
## 현대건설
- 2024년 1분기에 매출액과 영업이익이 예상보다 높은 성장을 보일 것으로 전망되며, 특히 탑라인에 주목할 필요가 있다. 현대건설은 주택/플랜트 부문과 현대엔지니어링 해외 건설 부문에서 매출 상승이 예상되며, 마진율의 큰 변동 없이 이익이 증가할 것으로 예상된다. 현대건설의 주가는 매수를 권장한다.
## 대우건설
- 2024년 1분기에는 매출액과 영업이익이 소폭 하락할 것으로 예상되며, 주택건축 부문의 GPM은 6.9%로 예상된다. 투자의견은 매수이며, 목표가는 5,200원이다.
## DL이앤씨
- 2024년도 1분기에는 영업이익이 컨센서스보다 낮을 것으로 예상되고, 주택부문 매출액이 줄어들 것으로 추정됨.
## 셀트리온
- 셀트리온의 1분기 실적은 시장 기대치 대체로 부합할 것으로 전망되며, 향후 재고 부담이 완화될 것으로 예상된다. 짐펜트라의 미국 출시와 다케다제약 사업권 매각 등으로 인해 실적이 성장할 것으로 전망된다.
## 동원F&B
- 엘니뇨와 불황에 강한 기업
- 1분기 영업이익 상회 전망
- 참치어가 등 원재료 안정화와 디마케팅 효과에 의해 수익성 개선 예상
- 조미유통/온라인 부문은 매출 성장세 둔화에도 불구하고 수익성 개선으로 영업이익 증가 전망
- 사료 부문은 판가 회복 지연에도 원가 안정화로 영업이익 예상 증가

투자의견: Buy, 목표가: 52,000
## 백산
- 1분기 실적 호조 전망, 매출액 및 영업이익 증가 예상, 주력 고객사 공급망 재편으로 점유율 확대, 원재료 가격 안정화로 수익성 유지, Adidas와 Nike의 수요 회복 및 개선으로 하반기에도 호조 예상.
## 호텔신라
- 1분기 2024년 영업이익은 전년대비 7.2% 감소한 320억원을 기록했으나, 매출은 1.04조원으로 전년대비 37.7% 증가한 것으로 예상됩니다. 전반적으로 영업환경의 바닥이 확인되었으며, TR은 매출이 큰 폭으로 예상됩니다. 호텔&레저 부문에서는 높은 Occupancy와 Average Daily Room rate를 유지하며 매출과 영업이익이 양호할 것으로 전망됩니다. 해외 공항점 임차료 부담은 여전히 변수입니다. 75,000원의 목표가로 매수를 권장합니다.
## SK텔레콤
- 1Q24 연결 영업수익과 영업이익이 시장 컨센서스에 부합하여 안정적 성장이 예상되고 있으며, 5G 가입자수와 로밍 매출액도 지속적으로 증가할 것으로 전망되고 있습니다. SK브로드밴드 영업 또한 안정적으로 성장할 것으로 예상되고 있습니다. 데이터센터와 클라우드 사업도 성장이 기대되고 있습니다. 그 결과로 투자의견은 Buy로 결정되었습니다.
## LG화학
- 2024년 양극재, 석화 순서로 턴어라운드 진행 중
- 1분기 예상 영업이익 2,488억원으로 전 분기와 비슷하나 컨센서스를 상회할 전망
- 기초소재 적자 축소와 배터리 판매부진에도 불구하고 양극재를 포함한 첨단소재는 턴어라운드를 기대할 수 있음