# 2023.04.17 stock report
## 제이스텍
- 고객사는 국내 1위 디스플레이 업체와 2차전지 업체 등
- 2차전지 공정솔루션 영역 확대를 준비 중
- 워터젯 커팅 머신 기술을 활용하여 시장에 진출 중
## 씨앤씨인터내셔널
- 1Q23 매출액 396억원(+56.3% YoY), 영업이익 45억원(+94.3% YoY)으로 분기 최대 실적 갱신 전망.
- 1분기 외형성장이 지속되며 수익성이 동반됨.
- 22년 하반기 월평균 700개 수준이던 수주 물량은 23년 1분기 1,000만개로 증가.
- 그린카운티 증설이 완료된 24년 이후 고정비 레버리지 효과와 함께 이익률도 제고될 전망.
## 콘텐트리중앙
교보증권은 콘텐트리중앙에 대해 투자의견 Buy, 목표주가 31,000원으로 커버리지를 개시했다. 방송부문과 극장부문을 고려하여 SOTP 방식으로 목표주가를 산출했다. 지분율 53.7%를 적용한 방송가치는 1조 2,277억원으로, 지분율 94.3%를 적용한 극장가치는 3,665억원이다. 순차입금 차감하여 적정주가를 산정하였다.
## SBS
- 교보증권은 SBS에 대해 Buy 추천 및 목표주가를 52,000원으로 설정
- 목표주가는 23년 지배주주순이익 948억원에 Target P/E 10.8배 적용한 것
- 글로벌OTT 및 방송사 8개사(넷플릭스, 아이치이, 폭스, 워너브라더스 등) 12MF P/E 평균에 외국인 지분보유 금지 비롯한 정부규제 감안해 30% 할인 적용
## CJ ENM
- 교보증권은 CJ ENM에 대해 투자의견 Buy와 목표주가 118,000원으로 커버리지를 개시했다.
- SOTP를 사용하여 목표주가를 산출하였으며, 영업가치는 3조 2,360억원으로 추정되었다.
- 지분가치 9,360억원을 더한 뒤, 23년 예상 순차입금 1조 9,140억원을 차감하여 목표주가를 도출하였다.
## 스튜디오드래곤
- 글로벌 OTT 기업들의 많은 제의를 받고 있음.
- 교보증권에서 투자의견 Buy로 분석 보고서 발표.
- 콘텐츠 제작사 중 최선호주로 평가하며, 목표주가는 108,000원.
- 목표주가는 23년 EBITDA 2,812억원에 글로벌 OTT 및 제작사 평균 EV/EBITDA 12.8배 적용.
## 세아제강
세아제강은 강관 수출 호조와 내수 회복 영향으로 1분기와 올해 연간으로도 사상 최고치의 영업이익을 예상하고 있다. 전분기 대비 8.8% 증가한 21만톤의 강관 판매량과 스프레드의 큰 폭 개선이 이루어졌다는 분석이 내려졌다. 하나증권은 세아제강의 투자의견을 Buy로 설정하고 목표가를 250,000으로 예측하고 있다.
## 대우조선해양
- 1분기 실적은 시장 기대치를 소폭 하회할 전망
- 매출 회복이 있으나 고정비 부담 극복에는 다소 시간 필요
- 3월 말 기준 신규 수주는 8.0억달러로 연간 목표 대비 11.5%을 달성 중
- 수주잔고는 인도기준 309.3억달러로 3년 이상 일감 확보 상태
- 2023년 추정치 기준 PBR 3.8배로 높으나 향후 인수 대금 납입 시 밸류에이션 개선 예상
## SPC삼립
- 1분기 연결 매출액 및 영업이익 전망은 시장 기대치에 부합할 것으로 전망된다.
- 본업인 베이커리 부문은 전년 낮은 베이스와 일부 제품판가 인상을 감안해 매출액이 YoY 14.3% 증가할 것으로 기대된다.
- 식품 부문은 매출 성장은 견조하지만 원가 부담으로 수익성이 하락할 것으로 예상된다.
- 브랜드/휴게소 부문은 전년 기저효과 및 휴게소 트래픽 회복으로 YoY 10.0% 매출액 증가를 예상하며, '가평 휴게소' 적자가 개선되면서 연간 흑자 전환이 예상된다.
- GFS 부문은 외식 경기 둔화와 저수익 거래처 스크랩으로 인해 4Q22 흐름이 유지될 것으로 예상된다.
## 티앤엘
- YTD 주가 상승률 28%
- 미국으로의 수출 고성장 지속, 수출지역 확대, 수익성이 좋은 제품으로의 믹스개선에 따른 수익성 개선을 투자포인트로 제시
- 2023년 투자포인트가 실적으로 확인되면서 의미있는 실적 레벨업 가능성 예상
## 솔루스첨단소재
- 1분기 실적 매출액 1,149억 원, 영업적자 164억 원으로 예상
- OLED 소재 매출 감소로 수익성 하락 예상
- 동박/전지박 사업 성과 개선 필요
- 전력비 안정화 및 수율 개선으로 2, 4분기 흑자전환 예상
- 투자의견: Buy, 목표가 55,000원
## JYP Ent.
- 외국인 지분율 43%로 상승
- 1분기 매출액은 1,013억원, 영업이익은 267억원 예상
- 전체 앨범판매량은 약 300만장으로, 이 중 TWICE가 174만장, NMIXX가 68만장 판매
- 공연 매출액은 약 65억원 발생, Stray Kids와 ITZY 투어 실적이 반영됐을 것으로 보인다. 
- 한화투자증권은 JYP Ent.에 대해 매수 추천 및 목표주가 115,000원 설정.
## 하이브
- 1분기 연결 매출액은 4,639억원, 영업이익은 481억원으로 예상됨
- 1분기 앨범 판매량은 BTS와 세븐틴 등의 호조로 실적이 좋음
- 세븐틴의 최근 성장세가 눈에 띄며, 미니 10집의 선주문도 많이 일어나 앨범 실적에 기여할 것으로 전망됨
- 투자의견은 Buy이며, 목표가는 330,000원임
## 피에스케이
한화투자증권은 P3 장비 공급 일부 지연으로 인한 일시적인 매출 감소를 제외하면 1Q23 예상실적이 시장 기대치를 충족할 것으로 예상하고, 투자의견을 Buy로 유지하며 목표가는 31,000원으로 설정하였다.
## GS건설
- 1분기 매출액 3.2조 원, 영업이익 1687억 원으로 전년동기 대비 각각 +34.1%, +10.1%의 성장률 기록
- 시장 컨센서스와 유사한 수치로 예상
- 주택 매출 성장, 베트남 매출 인식, 자이씨앤에이 연결 편입 효과 등의 영향으로 30%대 고성장 기록
- 영업이익은 신사업 부문의 이익 기여 확대로 전년대비 증가할 것으로 전망
- 한화투자증권은 GS건설을 "Buy" 전망하고 목표가는 31,000원으로 제시됨.
## 현대제철
- 대신증권은 현대제철의 밸류에이션 저평가로 판단하여 투자의견을 매수로 유지하며, 목표주가를 44,000원으로 전망하고 있다.
- 목표주가는 2023년 예상 BPS 145,719원에 타깃 PBR 0.3배를 적용하여 결정되었다.
- 1분기 판매량 회복은 불확실한 상황이지만, 스프레드 개선 여부에 대해서는 의문이 남는다.
- 1분기 연결 실적은 전년 대비 매출액은 6조 7,434억원(-3.4% yoy), 영업이익은 2,491억원(-64.3% yoy), 영업이익률은 3.7%(-6.3%p yoy)를 전망하고 있다. 이는 컨센서스에 소폭 하회하는 수치이다.
## SK이노베이션
- SKON 흑자전환 예상
- 목표주가 30만원으로 20% 상향 조정
- 기업가치 총 27.9조원으로 계산됨
- 정유 실적 하향조정 예상, 화학 실적 강세 예상
## 센코
- 센코는 전기화학식 가스센서 기술 보유회사로, 반도체 시장에 진출하고 전기화학식 가스센서를 이용한 IoT 디바이스 등의 센서 시장에 중장기적으로 진출 예정이다.
- 글로벌 시장 확대를 위해 신제품 개발과 파트너십을 구축하며 수출액 증가가 전망된다.
- 자회사 켄텍 및 유앤이를 통해 환경 솔루션 시장에 진출할 예정이다.
- 2023년에는 매출액 494억원, 영업이익 55억원으로 예상되며, 현재 주가는 글로벌 동종업체 평균 대비 할증된 상태이다.
## 현대제철
유진투자증권은 현대제철을 분석한 보고서에서, 봉형강이 대표적인 제품 중 하나이며 앞으로 방향성의 키가 될 것으로 예상한다. 1분기 연결 매출액은 6.8조원, 영업이익은 2,514억원으로 전망되며, 일회성 이슈가 일단락되고 판매량이 개선될 것으로 전망된다. 현대제철의 투자의견은 Buy이며, 목표가는 46,000원이다.
## NAVER
- 1분기 매출액 2조 2,581억원, 영업이익 3,026억원으로 전년 대비 매출 증가
- 검색광고 부문은 국내 경기둔화 영향으로 성장률이 저조한 반면 커머스 부문은 수수료 인상과 포쉬마크 연결 효과로 고성장 예상
- 핀테크 부문은 외부결제액 확대 지속과 삼성페이와의 협업 효과 기대
- 콘텐츠 부문은 웹툰 회계인식 변경 효과를 제거하면 둔화된 성장률을 보임
- 포쉬마크 연결 편입으로 인한 마진율 감소는 불가피
- 하반기 광고시장 성장률 반등 예상, 버티컬 커머스 수익성 강화로 성장 기대
- 투자의견 'Buy', 목표가 289,000원 유지
## 엔씨소프트
- 1분기 매출액과 영업이익이 전년 대비 대폭 하락
- 주력 모바일 게임의 매출 감소로 인해 실적 부진
- 인건비, 마케팅비 등 영업비용 감소 전망
- 경쟁 심화로 인한 부정적인 영향 예상
- 기대 신작인 TL의 출시 연기로 인해 실적 부진이 2분기 혹은 3분기까지 이어질 예상
- 목표주가 하향 조정 (440,000원 → 400,000원) 추천 매수 유지
## 현대일렉트릭
SK증권은 현대일렉트릭의 1분기 2023년 매출액이 5조 6,140억원으로 예상하고 있으며, 영업이익은 450억원으로 상회할 것으로 예상한다고 밝혔다. 매출액은 컨센서스와 부합하며, 중대형 변압기 수출금액의 성장세가 이어지면서 분기별 성장세를 이어가고 있다는 분석을 하고 있다. SK증권은 현대일렉트릭에 대해 매수 권장과 66,000원의 목표주가를 설정하고 있다.
## 파라다이스
- 1Q23F 매출액 1,881억 예상
- 1Q23F 영업이익 194억원으로 흑자전환 예상
- 일본, 중국 VIP 등 모든 드랍액이 83% 회복
- 전반적으로 양호한 탑라인 추세
## 메디톡스
SK증권은 메디톡스에 대해 매수 추천을 하였다. 대웅제약과의 민사소송에서 메디톡스 측 주장이 인정된 판결 이후 주가가 상승하였고, 경쟁 업체들과의 소송 이슈도 유리한 고지를 점하였다. 또한, 식약처와의 취소 소송도 진행 중이며, 감염병 예방법의 개정안 통과 가능성도 있다. 본업에서의 성장 모멘텀도 본격화되며, 해외 진출도 예상된다.
## 솔브레인
- 2024년까지 최대 실적 전망
- 1분기 영업이익 496억원, 기대치 부합 예상
- 반도체 부문은 고객사 감산 영향 반영으로 전 분기 대비 하락 예상
- 디스플레이 부문은 스마트폰 수요 부진과 대형 패널 가동률 감소로 전 분기 대비 감소 예상
- 이차전지 부문은 전 분기 대비 개선세를 보일 예상
- 사업 부문별 매출액은 반도체 1,827억원, 디스플레이 259억원, 이차전지 및 기타 476억원을 각각 기록할 전망
- 투자의견: Buy, 목표가: 300,000
## SK바이오팜
- 2024년까지 가격 상승 가능성
- 1분기 매출액은 시장 예상치와 대체로 부합할 것으로 전망
- 엑스코프리와 심포니헬스케어에서도 성장세를 보이고 있으며, 가속 성장이 필요하다는 평가
- 투자의견은 Buy, 목표가는 100,000원
## KT
SK Securities는 KT의 1분기 실적을 예상하며, 별도기준 순항에도 연결기준 컨센서스를 하회할 것으로 전망한다. 자회사 실적 부진과 판매비 증가 등의 요인으로 인해 영업이익 컨센서스를 소폭 하회할 것으로 전망하나, 본업의 성장을 기반으로 연간 영업이익과 지배주주순이익은 증가할 것으로 전망한다. SK Securities는 KT에 대해 매수를 추천한다.