# 2023.08.29 stock report
## 삼성SDI
- 삼성SDI가 전기차 배터리 사업 전략을 '수익성'에서 '수익성+점유율 확대'로 변화 중
- 북미에서 안정적인 밸류체인 확보를 위해 배터리 셀 제조사들과 협업하고 있는데, 국내 배터리 셀 제조사들이 대안으로 부각되어 합작사 설립과 신규 수주에 우호적인 환경 조성
- 2027년까지 LEP 배터리와 전고체 배터리 등 제품 포트폴리오 다변화 추진 중
## SK아이이테크놀로지
- 북미 시장 진출을 노리는 배터리 업체들의 분리막 수요가 국내 업체들로 집중될 가능성이 높아, 캐파 증설을 계획 중인 SK아이이테크놀로지의 실적이 개선될 전망이다. 하이투자증권은 매수를 권장하며 목표가는 130,000원으로 설정되어 있다.
## LG에너지솔루션
- 하이투자증권은 LG에너지솔루션의 목표주가를 750,000원으로 설정하고, 투자의견을 Buy로 유지했다.
- 북미 전기차 시장 확대로 인해 전기차 배터리 수요가 가파른 성장세를 보이고, LG에너지솔루션은 전세계 전기차 배터리 시장에서 약 29%를 점유하고 있으며, 중장기 실적 상승세를 기대할 수 있다는 전망이 있다.
## 큐리옥스바이오시스템즈
- 세포 분석 공정 자동화 장비 제조 및 판매 기업 큐리옥스바이오시스템즈가 멀티배거 가능성 보여
- 세계 유일의 비원심분리 기반 세포 분석 공정 자동화 기술 'Laminar Wash'를 개발, 작업 시간을 약 80% 감소시키며, 높은 재현성과 정확도를 보장하는 등의 장점을 갖음
- 세포 분석 공정은 신약 및 진단 등에 필수적으로 사용되는 공정이며, 2023년 기준 글로벌 시장규모는 19조원에 이르는 것으로 예상됨
## GS건설
- 대신증권은 시장수익률을 유지하며 GS건설의 목표주가를 16,000원으로 유지한다.
- 타깃 PBR은 0.29배로, 2023년 예상 BPS 54,725원에 기반을 두고 계산되었다. 이는 23년, 24년 예상 ROE의 평균을 기반으로 PBR-ROE 방식으로 산출한 이론 PBR이다.
## 동국씨엠
- 국내 컬러강판업체 중 M/S 1위
- 컬러강판 부문에서 가격 협상력이 높고, 높은 부가가치, 해외 시장 성장성 측면에서 주력 품목
- 가전 제품을 중심으로 확대할 예정
- 해외시장 포트폴리오를 확장 중
- Color Vision 2030을 통해 컬러강판 CAPA 100만톤, 매출 2조원 목표 설정하고 고부가가치 품목 비중 확대를 통해 수익성 향상을 추진할 예정
## 뷰노
의료 AI 기업으로 선점 기업 중 하나이며, 다양한 분야 솔루션 제공과 높은 실적 가시성이 강점으로 작용하고 있다. 의료 AI 시장이 파괴적 혁신을 가져올 수 있는 가능성이 있기 때문에, 뷰노의 성장 가능성은 크다는 분석이 나와 있다.
## 글로벌텍스프리
글로벌텍스프리는 2Q23 분기에 매출액 229억원, 영업이익 34억원을 기록하며 사상 최대 실적을 달성했다. 특히 주력사업인 환급사업 실적도 매출액 166억원, 영업이익 42억원으로 대폭 성장했다. 중국 단체 관광 재개 효과와 중국 외 관광객 회복 지속으로 실적 성장이 예상되며 주목해야하는 기업이다.
## 대한유화
- 2023년 2분기 영업손실은 351억원으로 전분기에 비해 적자폭은 줄었지만, 7개 분기 연속 적자를 기록했다.
- 회복흐름을 보였던 2 ~ 5월에도 6월 나프타 가격 하락으로 재고손실에 노출되었다.
- 유안타증권은 PBR 0.3배에서 대한유화 주식을 구매해야한다는 의견과 함께 매수를 추천한다.
## 오션브릿지
- 오션브릿지는 반도체 소재/장비, 이차전지 장비 제조 업체이다.
- 2022년 제품별 매출 비중은 반도체 소재, 반도체 장비, 이차전지 장비가 각각 25%, 58%, 17%를 차지한다.
- 당사는 2021년부터 이차전지 장비 사업에 진출하여 포트폴리오를 다각화하고 있다.
- 이차전지 고객사들의 공장 가동 계획으로 인해 이차전지 장비 실적 호조세가 예상되며, 2024년부터는 반도체 매출도 턴어라운드할 예상이다.
## 파트론
- 센서와 전장으로 성장하고 있지만, 모바일 카메라 부문에서는 부진하고 있다.
- 목표주가를 기존 11,500원에서 10,500원으로 하향 조정하였다.
- 선진 BPS와 평균 P/B를 고려하여 결정하였다.
- 모바일 카메라 부문의 부진이 실적과 주가의 하락 요인으로 작용하고 있다.
- 하지만 모바일 부분의 회복이 시작될 경우, 신사업의 가치 재평가도 이뤄질 전망이다.
## 미투젠
미투젠이 드라마/영상콘텐츠 제작 및 아티스트 매니지먼트 사업을 하는 고스트스튜디오를 320억원에 인수하고 종합 엔터 기업으로 변신할 예정이다. 고스트스튜디오는 현재 44명의 아티스트와 13명의 작가 및 감독을 보유하고 있으며 드라마/영화 제작, OTT, 웹툰 등에서 다양한 장르로 확장할 예정이다.
## 코웨이
- 해외 성장으로 저평가 해소 기대
- 2분기 국내 렌탈 판매량 기록, 2분기 연속 두자리 수 성장 달성
- 말레이시아 매출은 증가했으나 영업이익 감소, 경쟁 업체와 대응 필요
- Next 말레이시아는 태국으로 전환 예상, 2분기 태국 렌탈 계정 15.5만 기록
- 브랜드 인지도 증대로 매출 더욱 증가 기대
## 에어부산
- 중국 단체 관광 재개에 따른 수혜 기대
- 2분기 매출액 1,983억원으로 yoy 136.3% 증가
- 2분기 영업이익 339억원, OPM 17.1%로 호실적 기록
- 수익성이 좋은 일본 노선의 비중이 높았던 것으로 분석
- 에어부산의 일본 노선 비중은 약 60%, 동남아 노선은 약 28%
- 김해공항에서 에어부산의 노선 점유율이 40% 수준으로 가장 높은 것이 수익성 개선에 기여
## 현대바이오
- 코로나19 치료제 긴급 사용 승인 기대
- DDS(Drug Delivery System) 적용 항바이러스제 개발사
- 전신인 현대아이비티부터 BT(Biotechnology) 사업 영위
- 디스플레이 산업 철수 후 현재의 모습으로 변화
## 삼성전기
- IT Set 수요 회복이 지연되어 실적 개선 강도가 예상보다 미흡할 것으로 전망됨
- 중국 내 부동산발 경기 불확실성도 Set 소비 심리에 부정적인 영향을 줄 가능성 있음
- MLCC 출하량과 판가에 대한 눈높이를 낮출 필요성이 있음
- 3분기 영업이익 추정치 하향, 2,619억원에서 2,289억원으로 (-12%, -26%)
## 부광약품
한국의 부광약품은 파킨슨병 치료제를 개발 중이며, 현재 글로벌 임상2b상을 진행 중입니다. 특히 유럽에서는 2023년 말 환자 모집을 완료하기를 목표로 하고 있습니다. 부광약품은 전통적인 제약사로써 R&D를 오픈 이노베이션이라는 방식으로 진행하고 있습니다.