# 2024.02.21 stock report
## 유니드
- 인도 수요 성장을 통해 수입 확대
- 인도의 농약, 비료, 제약 산업 성장으로 가성칼륨 필요량 증가
- 유니드는 인도의 가성칼륨 시장에서 압도적인 점유율을 보유
- 인도의 염소 처리 시설이 부족하여 수입 의존도 높음
- 유니드의 추가 인도향 비중 확대 기대됨
## 삼성생명
- 삼성생명은 4분기 실적이 견조하며 안정적인 흐름을 보이고 있음.
- 주주환원 확대 가능성이 높아 투자의견은 BUY, 목표주가는 90,000원을 유지.
- IFRS17 도입으로 이익 안정화되고 주주환원 등 자본 활용도 상승하는 등 밸류에이션 확대 가능성이 높음.
## 삼성생명
- 삼성생명은 4분기 2023년 연결 지배 순이익이 전년대비 40%, 전분기대비 6% 하락한 4,456억원을 기록했다. 주주환원책은 추후 발표될 예정으로 목표주가는 87,000원이며 투자의견은 Hold로 유지되었다. 주가는 최근 34% 상승했지만 여전히 낮은 12m forward PBR을 보이고 있다. 기존의 주주환원 방침을 재확인하고, 자본비율을 유지하기 위해 신계약 등을 통해 대응할 것으로 전망된다. 현재 보유 자사주 소각 및 환원책 발표를 기다리며 투자의견이 하향 조정되었다.
## 펌텍코리아
- 리포트에 따르면 2023년 4분기 연결 매출액은 예상을 상회하였지만 영업이익은 기대치를 하회했다. 해외 매출액이 부진한 반면 국내 매출액은 성장하였으며, 일부 일회성 비용으로 영업이익이 기대치를 하회한 것으로 나타났다. 2024년 목표가는 38,000원으로 Buy를 유지했다.
## 삼성생명
- 대신증권은 삼성생명의 투자 의견을 매수로 유지하며, 목표주가를 100,000원으로 설정했다. 삼성생명은 업종 내 최선호주로 평가되며, 높은 신계약, 높은 자본비율 및 ROE 제고가 가능하다면 미래 성장 가능성이 높다고 평가하고 있다. 현금배당 정책 및 주주환원율 등에 대한 관심도 높아지고 있으며, 경영진의 전략적 방향성에 따라 주가 Re-rating이 가능할 것으로 전망된다.
## SK오션플랜트
- 미래에셋증권은 SK오션플랜트에 대한 매수 의견을 유지하고, 목표주가를 19,000원으로 하향 조정했다. 디벨로퍼들의 판가 인하 압력으로 인해 수익성 전망치를 낮췄으며, 어려운 시장 환경 속에서도 탑라인이 가이던스에 부합하고 있는 점을 양호하게 평가하였다. 그러나 고객사의 판가 협상 요구가 해상풍력 부문의 수익성을 감소시킬 수 있다는 점을 우려하고 있다.
## 바디텍메드
- 4분기 2023년에 매출액은 359 억원으로 전년 동기 대비 24.4% 증가하였고 영업이익은 69 억원으로 전년 동기 대비 9.9% 감소하였다. 주요 성장 요인으로는 코로나로 인한 진단장비 수요 증가와 신제품 출시 등이 있다. 영업이익은 연말 성과급과 자회사 청산 비용 등으로 전년 동기 대비 소폭 하락하였다. 별도 매출액과 영업이익은 각각 322 억원과 78 억원을 기록하였다.
## 지니언스
- 4분기 실적은 추정치에 소폭 하회했지만, 전체적으로 매출은 증가하고 영업이익은 감소했다. 지난해에는 최대 매출을 기록하며 19년 연속 흑자를 달성했으며, NAC 및 EDR 부문에서 긍정적인 성과를 거뒀다. 그러나 연구개발 및 기타 비용 증가로 영업이익은 감소하였다.
## 파라다이스
- 2024년 P시티에서의 잘 싸워준 결과를 통해 성과를 보여준 보고서입니다. 전년도에 비해 매출액과 영업이익이 상승하며 최대 실적을 기록하였으며, 특히 P시티에서의 영업이익이 최대치를 기록하였습니다. 카지노, 복합리조트, 호텔 모든 부문이 좋은 성적을 보여주었으며, 향후 이익에 대한 전망도 밝게 나타나고 있습니다.
## SK오션플랜트
- 4분기 실적이 시장 기대치 하회, 수익성 부진
- 해상풍력 매출액 감소로 믹스가 악화될 것으로 예상됨.
## 서부T&D
- 2023년에는 역대 최대 실적을 달성하며 매출액과 영업이익이 크게 증가하였다. 특히 호텔 사업부 성장이 돋보였으며, 중국인 관광객의 증가도 호텔 업황에 긍정적인 영향을 주었다.

## 삼성생명
- 유안타증권은 삼성생명의 투자손익이 호조를 보이고 있다고 밝혔으며, 목표주가를 90,000원으로 유지하고 Buy 의견을 유지하고 있다. 4분기 지배주주순이익이 전분기에 비해 6.3% 감소한 것으로 조사되었지만, 추정치와 컨센서스를 상회했다. 보험손익은 감소했지만 투자손익은 금리 하락 영향으로 개선되었으며, 배당성향과 주당배당금은 안정적인 수준으로 기록되었다. 2024년 예상 주당배당금과 K-ICS 비율도 이전과 유사하게 전망되고 있다. 전반적으로 삼성생명의 투자가치가 높은 것으로 분석되고 있다.
## 더네이쳐홀딩스
- 해외 매출과 신규 브랜드 성장 기대
- 라이선스 의류 브랜드 내셔널지오그래픽을 전개하는 기업
- 국내 판매를 넘어 해외 진출을 통해 매출지역을 다변화 중
- 브랜드 포트폴리오를 다변화하고 라이선스 브랜드 시장 내 입지를 강화하기 위해 계약 체결
## 컴투스홀딩스
- 컴투스홀딩스는 2024년에 실적이 개선될 것으로 기대되며, 모바일 게임 서비스를 제공하는 사업지주회사이다. 2024년 매출액과 영업이익이 예상대로 증가할 것으로 전망되며, 주요 투자 포인트는 모바일 게임 사업 매출액의 성장과 XPLA 생태계의 확장이다. 단, 빠르게 증가한 부채비율은 주요 리스크 요인으로 지적된다.