# 2023.12.08 stock report
- 헥토파이낸셜은 국내에서 사업을 영위 중인 해외 고객사의 페인 포인트를 타겟으로 한 '차액 정산 솔루션'을 개발하였다.
- 이 솔루션을 통해 해외 가맹점의 효익을 크게 증가시킬 수 있으며, 이미 8개의 해외사와 계약을 완료하였고, A사는 이미 솔루션을 적용 중이다.
- 헥토파이낸셜은 M/S 1위의 경쟁력과 3종의 외환 관련 라이선스를 보유하고 있으며, 연간 12억원 수준의 매출이 발생할 것으로 예상된다.
- 추가적인 해외 고객사와의 계약을 통해 더욱 높은 업사이드가 기대된다.
## 메가스터디교육
- 리포트에 따르면, 메가스터디교육은 M&A 계획이 취소되지는 않았지만 연기되었다고 전해졌다. 이에 관한 자세한 내용은 제시되지 않았다.
- 유안타증권은 메가스터디교육에 대해 투자의견을 "Buy"로 유지하고, 목표가는 93,000원으로 설정했다.
- 3분기 실적에서 메가스터디교육의 매출액은 2,610억원으로 전년 대비 12.1% 상승하였고, 영업이익은 590.0억원으로 전년 대비 0.3% 상승한 것으로 나타났다.
- 학령인구 감소로 인한 교육시장 축소 우려에도 불구하고, 메가스터디교육의 매출 성장은 지속되고 있다는 평가가 내려졌다.
- 웅진씽크빅의 3분기 실적이 전년 대비 매출액은 6.5% 증가, 영업이익은 69.0% 증가
- 신제품 출시 지연으로 북클럽의 매출 감소
- 전년 대비 마케팅 비용은 감소하였으나, 오프라인 임차 관련 감가상각비 증가로 영업이익 감소
## 인터로조
- FDA가 취소하지는 않았지만 연기했다.
- 3분기 실적은 전분기 대비 하락했지만 4분기에는 성수기가 돌아올 것으로 기대된다.
- 주가 하락의 요인으로 작용하였으나, 24년에는 실적에 반영될 것으로 예상된다.
LG전자의 4분기 실적이 예상치를 하회하는 부진한 모습을 보이고 있다. 그러나 중장기적인 관점에서는 밸류에이션 매력이 있으며, 2024년 실적 회복 전망을 인정할 만하다는 평가가 나왔다. 투자의견은 매수(Buy)로 유지되었고, 목표주가는 이전에 비해 하향 조정되어 140,000원으로 설정되었다.
제너셈은 SK하이닉스로부터 HBM 제조용 'Wafer Mounter' 장비를 75.8억원 규모로 수주했다. 이 장비는 라미네이션 공정에서 웨이퍼 위에 테이프를 부착하여 손상을 방지하는 역할을 한다. 이번 계약은 2023년 12월 6일부터 2024년 4월 26일까지 유효하며, SK하이닉스의 1b 공정에 사용될 예정이다. 제너셈은 향후 고객사의 1b Capa 확대로 인해 추가 수주가 가능할 것으로 기대하고 있다. 테이프 리무버 장비에 대해서는 아직 양산라인으로 납품되지 않았지만, 고객사에게 납품 준비를 하고 있는 것으로 추정된다.
와이솔은 중화 모바일 개선 투자에 대한 결과를 발표했다. 하이투자증권은 중투자의견과 목표주가를 유지하며, 리포트에서는 와이솔의 성장 전망과 모바일 업황 개선의 수혜를 언급했다. 해당 보고서에 따르면, 2023년은 원재료 설계 내재화와 감가상각비 사이클의 피크로 인해 내실을 다지는 해라고 밝혔으며, 2024년부터는 대규모 투자에 대한 성과와 중화 모바일 시장을 향한 매출 성장이 예상된다고 전망했다. 특히 중국 수요의 개선에 따라 필터 출하량이 증가하고 있음을 언급했다.
## 모코엠시스
- 2007년 설립된 기업용 솔루션 SW업체이다.
- 주력 제품으로 연계솔루션과 보안솔루션을 제공한다.
- 신규사업으로는 APM, 클라우드, AI 솔루션을 구성한다.
- 외산SW와 자체 개발SW를 제공하는 비즈니스 모델을 가지고 있다.
- 연계솔루션의 해외SW 매출 비중은 70%, 자사SW 매출 비중은 30%로 추정된다.
- 보안솔루션은 자체SW로 구성되어 매출액의 40%를 차지한다.
- 3Q23 기준 연계솔루션 내 유지/보수 매출 비중은 42%이며, 장기 고객사는 전체 고객의 75%를 차지한다.
고려아연은 Investor Day를 진행하고 미래 목표를 공개했다. 회사의 목표는 2028년까지 동 15만톤 증설, 자가 발전을 100%로 달성하고, 2033년까지 매출액을 25조원으로 늘리는 것이다. 매출액을 늘리는 주요 분야는 제련, 이차전지 소재, 신재생에너지 및 자원순환이다. 이를 위해 고려아연은 구리 제련, SMC 증설, 니켈 및 동박 매출액을 증가시킬 것이다. 이차전지 소재 부문은 니켈, 동박, 전구체를 통한 매출액의 증가가 예상되며, 자원순환 부문은 아직 초기 단계지만 추가적인 M&A와 투자를 검토 중이다. 고려아연은 자본 규모와 기존 제련 설비를 토대로 경쟁력을 유지할 수 있다는 점을 강조하였다. 리서치 보고서는 투자의견 'Buy'와 목표가 640,000원을 유지하였다. 이 회사는 제련을 기반으로 성장한 기업으로서 친환경 전환에 대한 기회를 내지 않고 선두에 서려 할 것이라고 전망하고 있다.
삼성전자의 HBM3 시장 진입이 예상되며, 주요 고객들로의 HBM3 공급이 본격화될 것으로 전망된다. HBM의 capacity도 현재 대비 2배 이상 상승하고 있으며, 삼성전자의 HBM3를 둘러싼 시장 참여자들의 우려가 완화되고 있다.
## 파미셀
- 파미셀은 국내에서 최고의 RNA 치료제 원료를 생산하는 회사입니다.
- 2002년에 설립되어 2011년에 코스피 시장에 상장하였습니다.
- 바이오케미컬 사업부에서는 RNA 치료제의 기초 원료를 생산하고 있습니다.
- 2023년에는 매출액 610억원, 영업이익 22억원의 예상 실적을 기록할 예정입니다.
- 하지만 공장화재 발생으로 인해 실적이 부진할 것으로 예상됩니다.
## 유아이엘
- 2024년은 퀀텀점프의 원년이 될 것으로 예상됩니다.
- 유아이엘은 PMI라는 1위 전자담배 기업에 전자담배 부품을 공급하는 국내 유일 기업입니다.
- 2024년 매출액은 4,020억원으로 전년대비 20.5% 증가할 것으로 예상됩니다.
- 영업이익은 218억원으로 전년대비 99.0% 성장할 것으로 예상됩니다.
- 현재 주가는 2024년 실적 기준으로 PER 5.0x, PBR 0.6x 수준이며 역사적, 상대적으로 밸류에이션 비교 시 매력적인 구간에 위치하고 있습니다.
## 모델솔루션
- 모델솔루션은 프로토타입의 설계부터 제품 양산까지 가능한 토탈 솔루션을 제공하는 기업이다.
- 주력 사업은 프로토타입을 제조하는 금형 및 사출성형품 제조이다.
- 설계와 디자인부터 제품 양산까지 충분한 기술력을 보유하고 있다.
- 프로토타입 시장의 지속 성장이 예상되며, 이에 따라 신제품 출시 주기를 단축할 수 있는 전망이 있다.
## 아이씨에이치
- 아이씨에이치는 세계 최초로 필름형 안테나(MFA)를 양산하는 기업이다.
- 기초소재, 복합소재, 프레스 패턴화 제품 제조사업을 주력으로 영위하고 있다.
- 상온 프레스 패턴화 공정을 통해 친환경 필름형 패턴 안테나를 양산하고 있다.
- 무선 통신 기술의 발전으로 안테나 시장이 지속적으로 성장할 전망이 있다.
- 우리이앤엘은 LED 패키지 제조 전문기업으로, LED 제품의 적용 분야 확대로 시장 성장이 예상되지만 경쟁이 치열한 구조이다. 자사는 LED 패키지 설계 기술과 자동화 시스템 기반의 공정 노하우를 보유하고 있다. 이외에도 우리이앤엘은 건강기능식품 사업으로 확장하고 있다.
이미지스는 반도체 집적회로 설계 전문으로 알려진 팹리스 업체이다. 이 회사는 다양한 IC를 개발 중이며, 반도체를 활용하는 시장이 확대됨에 따라 관련 시장도 확대될 전망이다. 이미지스는 사업 영역을 확대하여 매출 회복을 기대할 수 있다.
동양은 유통 인프라 기반 레미콘 제조 전문기업이며, 주력사업은 레미콘 제조 사업이다. 기술계약을 통해 친환경 콘크리트 제조를 추진하고 있으며, 전·후방산업에서 교섭력을 갖고 있다. 주식 투자의견과 목표가는 없다.
## 유니온
- 유니온은 국내에서 백시멘트와 알루미나 시멘트를 생산하는 업체입니다.
- 시멘트 제조 사업이 주력 사업으로 큰 소비 수요를 보이고 있지만 글로벌 경쟁은 심화되고 있는 것으로 전망됩니다.
- 회사는 사업 포트폴리오 개편을 통해 외형적인 성장을 추구하고 있습니다.
## 한국석유
- 아스팔트 가공과 제품 향상 연구 등을 통해 다양한 사업 영역을 보유한 기업이다.
- 자체 기술연구소를 통해 자재 개발과 신기술 등재를 지속하고 성과를 달성하고 있다.
- 친환경 리사이클 사업 등을 통해 신규 사업으로 성장 동력을 확보하고 있다.
## 대원산업
- 대원산업은 미래차에도 대응 가능한 시트 설계 기술을 보유한 기업이다.
- 55년 업력으로 축적된 노하우를 갖고 있으며, 자동차 시트 전문 생산 기업으로 유명하다.
- 전기차나 자율주행 차량의 전환에도 영향받지 않는 비즈니스 모델을 가지고 있다.
- 카니발 차종의 판매 호조에 따른 수혜가 기대된다.
## 수성샐바시온
- 수성샐바시온은 국내 소형 물류 운반장비 선도기업으로, 전동지게차 등 물류장비를 생산하고 있다.
- 40여년간 산업분야에서 업력을 유지하며 다양한 제품군을 보유하고 있으며 경쟁력을 갖추고 있다.
- 대표이사 및 최대주주 변경과 함께 웹툰 산업으로 사업을 다각화하고 있다.
## 세종공업
- 세종공업은 현대차그룹의 배기시스템 부문 1차 벤더기업으로서, 친환경차 시대에 따른 사업다각화를 추진하고 있다.
- 현대차그룹과의 전략적인 협력으로 해외 주요 생산법인을 설립하며, 글로벌 생산역량을 확보하고 있다.
- 친환경차 사업 부문에서의 실적 확대를 전망하고 있다.
## 세진티에스
- 세진티에스는 LCD에 필요한 백라이트 유닛용 부품을 제조하는 기업입니다.
- LCD 시장이 OLED의 등장으로 포화단계에 진입하였으며, 세진티에스의 주력 사업은 LCD 백라이트 유닛용 부품 제조입니다.
- 전방산업 내 생산량 확대 이슈가 2024년에 예상되고 있습니다.
화승코퍼레이션은 자동차용 고무 제품 시장을 선도하는 기업이며, 자동차 부품 제조, 소재, 지주 사업, 종합무역 등을 영위하고 있다. 자동차용 고무 제품을 주력으로 제조하고 있으며, 자동차 시장의 성장으로 인해 꾸준한 성장이 예상된다.
## 유엑스엔
- CGMS(연속혈당측정기)를 개발하고 제조하는 기업
- 나노다공성 백금 기반의 무효소식 CGMS 사업화 준비
- 국내 건강검진용 CGMS 시장과 미국, 유럽 시장으로 진출할 계획.
## 오리엔트바이오
- 오리엔트바이오는 국제표준의 고품질 생물소재 국산화에 성공한 기업이다.
- 동물실험용 소동물, 중대동물의 공급 체계를 국제표준에 부합하도록 확립했다.
- 글로벌 신약 파이프라인의 증가로 실험동물 시장이 확대되고 있다.
- 오리엔트바이오는 자체 개발한 화학합성신약 발모제(OND-1)의 임상시험을 진행하고 있다.
## 제일전기공업
- 안정적인 매출의 스마트 배선기구를 기반으로 전기차 충전기 분야 진출
- 60년 이상의 업력을 보유한 배선기구 제조 업체
- 배선기구 시장의 새로운 돌파구 스마트홈
- 전기차 충전기 등 신사업을 통한 성장 동력 확보
에이엔피는 자동차용 인쇄회로기판 제조 전문기업으로, 고밀도 및 고집적화 인쇄회로기판 제조 기술을 보유하고 있습니다. 자동차 전장부품 수요가 증가하면서 시장의 성장전망이 좋고, 시트 사업을 확대하고 있습니다. 현재는 목표가와 투자의견이 없습니다.
## 세림B&G
- 진공성형 기술 기반의 플라스틱 용기 생산, 바이오 플라스틱 개발로 성장동력 확보 중
- 식품 포장용 용기, 생분해 제품을 주력으로 제조하는 기업
- 진공성형 기술과 생분해성 플라스틱 제품 개발 및 제조 기술 보유
- 전방산업의 성장으로 플라스틱 포장재/용기의 수요 증가 전망
- 엔피케이는 플라스틱 복합소재 전문기업으로 36년의 업력을 가지고 있다.
- 플라스틱 합성소재 제조 기술과 생산 노하우를 보유하고 있으며, COVID-19 팬데믹의 종료로 인해 제조산업 회복세가 전망되고 있다.