# 2023.06.05 stock report
## 감성코퍼레이션
- 일본 브랜드인 Snowpeak의 대리점으로 독점 라이선스 취득
- 캠핑 업계에서 스노우피크는 대표 프리미엄 브랜드로 인기 있음
- 브랜드 철학과 제품 우수성 등에 기인하는 고객 로열티가 높음
- 보수적인 정책을 펼치는 일본 스노우피크 본사가 동사 지분 4.2%를 취득하여 신뢰성 높음
- DS투자증권은 매수를 권장하며 목표가는 5,500원임
## 코스메카코리아
- 2분기 실적 전망: 연결 매출 1.2천억원(YoY+19%), 영업이익 94억원(YoY +208%)
- 한국/미국/중국법인 모두 전년동기비 두 자릿 수 매출 성장률 예상
- 업황 회복 및 북미 인디 브랜드 물량 확대, 글로벌 고객사 신규 확보 등으로 이익률은 1분기에 이어 8% 수준 달성할 것으로 예상
## 휴메딕스
- 유통하는 보툴리눔 톡신 제제 '리즈톡스주100단위'에 대해 품목 허가 취소, 회수 및 폐기, 6개월 제조정지 등의 처분을 받음
- 해당 건은 2020년 메디톡스를 시작으로 식약처와 국내 톡신 회사를 간 법리적 해석 차이에 기인한 "간접 수출 vs 불법 국내 유통" 이슈의 연장선
- 현재 16개 업체, 37개의 보툴리눔 톡신 제품이 국내 식약처의 허가를 받았으며, 휴온스바이오파마를 포함한 7개 업체가 해당 이슈로 식약처의 품목허가 취소 및 제조정지 처분을 받은 바 있음
## 포스코인터내셔널
- 대신증권은 포스코인터내셔널에 대해 매수를 권장하며, 목표주가는 37,000원으로 산출되었다. 이는 2023년 예상 BPS 35,187원에 타깃 PBR 1.05배를 적용한 것이다.
## 국도화학
에폭시 업황이 하락세를 보인 가운데, 작년 하반기부터 시황 회복에 따른 판매량 증가와 스프레드 개선으로 1분기 실적 턴어라운드에 성공한 국도화학. 주요 전방 및 중국 수요 회복이 지속되는 가운데 하반기 우호적인 수급 환경이 기대된다는 전망이다. 신한투자증권은 국도화학 매수를 추천하며 목표가는 60,000원으로 설정했다.
## SK하이닉스
- 2분기 전망: ASP는 우려와 달리 긍정적일 것으로 예상
- 매출액은 5.8조원으로 전분기 대비 15% 증가할 것으로 전망
- 영업손익은 적자가 이어질 것으로 예상되나, 컨센서스를 상회할 것으로 전망
- 고용량 DDR5 판매 효과로 ASP가 긍정적으로 확인될 경우, Cycle 반등에 대한 확신을 가질 수 있다는 점에서 중요함.
## 피플바이오
- 주력인 알츠하이머 혈액 진단 외에도 데이터 사업에도 진출하고 있다.
- 2023년 매출액은 약 75억 원으로 예상됨.
- MOQ 물량이 인증 지연으로 인해 싱가포르 파트너사와의 계약이 해지되어 약 20억 원의 매출을 놓쳤음.
- BEP를 달성하기는 어려울 것으로 판단되지만, 40억 원의 광고비 집행과 다양한 영업 활동 등으로 매출 성장을 견인할 것으로 예상됨.
- 현재 납품을 진행하는 병원 수는 250개소로 증가하고 있음.
## 프로테옴텍
- 국내 알레르기 다중진단 분야 1위 기업
- PLA 기술을 이용한 알레르기 진단 제품을 보유하며, 세계 최다 검사 가능 개수
- 2022년부터 흑자 전환하였으며, 해외 수출 성장으로 수익 창출이 본격화될 전망
- 2023년 5월말 현재 기술특례제도를 통한 코스닥 이전 상장 진행 중