# 2023.07.07 stock report
## 더블유게임즈
신사업 성과에 따라 주가 반등하는 중. 한화투자증권은 매출액 6,289억 원(YoY 1.9%), 영업이익 1,913억 원(YoY 4%)으로 전망하며, 본격적인 실적 성장을 위해 6월 P2E 스킬게임 베타 출시, 상반기 더블유카지노 2.0 출시, 38종 슬롯의 라이선스 획득으로 i-Gaming B2B 사업을 준비 중이라고 전망했다. 투자의견은 'Buy', 목표가는 65,000 원이다.
## 이노션
- 2분기 영업이익 254억 원 전망
- 계열 물량인 EV9, 싼타페 풀체인지 등이 크게 집행되어 성장성 예상
- 디지털 성장을 위한 인력 증가분 부담은 하반기로 갈수록 완화될 예상
- 미디어 믹스 및 성과분석 역량 내재화를 위해 디플랜360(미디어렙) 인수
- 하반기에는 컨텐츠 회사와의 JV 설립을 통해 브랜디드 컨텐츠 제작 영역으로 진출 예정
## CJ ENM
- 하반기 실적 개선 기대감은 유효한 상황
- 작품 공급이 부재했던 피프스시즌 라인업도 연내 최소 24편이 예정되어 있음.
## 카카오게임즈
- 신규 IP와 기존 IP의 지역 확장 계획 중
- 2분기 영업이익은 신작 출시 지연, 아레스와 가디스오더의 경우 3분기부터 출시 예정
- 오딘은 하반기 일본과 북미/유럽에서 출시 예정, 에버소울은 일본에서 4분기 중 출시 예정
- 라인업은 경쟁사 대비 촘촘한 상황으로 전망됨
## NHN
- NHN의 올해 실적으로 매출액 2.34조 원(YoY +10.8%), 영업이익 797억 원(YoY +95.7%) 전망
- 고마진 웹보드게임 매출 성장세 유지, 수익성 높은 커머스 사업도 안정
- 페이코 관련 손실은 작년에 더욱 악화됐지만, 최근 마케팅 줄어들어도 트래픽은 유지
- 클라우드 법인의 실적 성장세도 중장기적으로 기업가치 상승요인으로 평가됨.
## 대우건설
한화투자증권은 대우건설의 2분기 실적을 분석한 결과 매출액은 3.0조 원, 영업이익은 2,163억 원으로 전년대비 증가세를 보일 것으로 전망하고 있다. 특히 전 사업부문의 매출 증가와 함께 주택 마진 안정화, 해외 원가율 지속 및 베트남 토지매각 등으로 기대 이상의 영업이익을 기록할 것으로 예상되며, 영업이익 컨센서스를 33% 상회할 것으로 예상되어 투자의견은 Buy를 유지하고 있다.
## 콘텐트리중앙
방송과 극장에서 호조세 유지 중. 대신증권은 매수(Buy)를 유지하며, 목표주가는 35천원으로 설정되었으며, 하락 전망(-22%)이다. SOTP 방식을 적용하여 목표주가를 리포트한 것으로, 스튜디오 드래곤의 제작편수당 시가총액 등을 종합해 계산한 결과 이전 대비 하락한 견이다.
## 현대백화점
현대지에프홀딩스가 현대백화점 자회사로 편입하기로 결정하면서, 단일 지주사 체제 전환을 추진하게 됐다. 이는 현대지에프홀딩스가 지배 구조를 완성하기 위한 조치로 분석된다. 대신증권은 현대백화점의 투자의견을 'Buy'로 유지하며, 목표가를 86,000원으로 설정했다.
## 스튜디오드래곤
- 대신증권은 스튜디오드래곤의 본업은 좋지만 TV광고 시장 위축으로 23년과 24년 EPS가 각각 -12%와 -16% 하향될 것이라고 예상하고 목표주가를 89,000원으로 -19% 하향 조정했다.
- 대신증권은 스튜디오드래곤이 광고 회복만을 기다려보는 것이 좋다고 조언했다.
## SK텔레콤
SK텔레콤의 실적과 환원이 좋으며, 대신증권은 매수(Buy) 추천과 목표주가를 77,000원으로 유지하고 있다. SOTP 기준으로 자회사 가치를 합산하여 목표주가를 산정하였으며, 별도 EBITDA에 기반한 배당정책을 적용한다는 이유로 EV/EBITDA를 적정가치 산정에 적용하였다. 또한, 타겟 PER 13배 적용하는 통신업종 공통 기준과는 다르게, SK텔레콤은 23E 별도 EBITDA 4.2조원에 EV/EBITDA 4.9배를 적용하였다.
## NAVER
- SK증권은 NAVER에 대해 매수를 추천하며 2023년 2Q 전망도 긍정적이다.
- 비용 통제 효과로 영업이익은 상회할 것으로 전망하고, 광고 시장은 회복하지 않지만 서치플랫폼은 검색 광고로 성장할 것으로 예상된다.
- 커머스도 거래액 비중이 상승하며 고성장을 지속하고, 핀테크와 콘텐츠 역시 순항 중이다.
- 전반적으로 코어 사업 마진 회복이 기대된다.
## 현대백화점
- 현대지에프홀딩스의 자회사로 편입 예정
- 현대지에프홀딩스가 현대백화점 주식 공개 매수 예정, 지분율 20%에 해당하는 4,669,556주(주당 50,463원)
- 공개 매수 시, 현대지에프홀딩스는 현대백화점 지분 32% 확보, 최대주주 등극
- 지주사 내 자회사 편입으로 배당 성향은 상향될 가능성 높음
- 투자의견 'Buy', 목표가 72,000원 유지
## 한샘
한샘의 2023년 2분기 실적은 전년대비 매출액은 0.1% 감소한 4991억원을 기록할 것으로 예상됩니다. B2C 리하우스 부문은 개선되는 반면, 인테리어 가구 부문은 감소할 전망이며, B2B 부문이 증가할 예정입니다. 하지만 Mix 악화로 손익 측면에서는 부정적일 것으로 보입니다. 비용 및 투자 확대에 따른 영업손실 기조는 당분기에도 이어질 예상이나, 주요 원재료 가격 하락과 매장 리뉴얼 등으로 전분기 대비 적자 폭은 축소될 것으로 보입니다. 현재 유안타증권은 한샘을 보유하도록 권장하고 있습니다.
## BGF리테일
- 2Q23F 영업이익 830억원 예상
- 기존점 성장률 +3% (담배 제외시 +4%) 전망
- 출점 효과로 편의점 매출과 영업이익은 9%, 18% 증가할 것으로 예상됨. 
- 담배 대신 음료, 주류, HMR 매출 비중 상승을 통한 상품 믹스 개선 기대됨.
## CJ제일제당
- 2Q23F 영업이익은 3,149억원으로 전년 대비 37.5% 감소할 것으로 전망되며, 매출도 7.37조원으로 전년 대비 2% 감소할 것으로 예상됨.
- 해외 식품을 제외하면 전체적으로 부진한 실적이 예상되며, 식품 부문은 가격 인상에 따른 피로감과 판매량 부진이 겹치면서 매출은 4% 증가할 것으로 전망됨.
- 바이오 부문은 업황 부진과 원가 부담 등의 이유로 영업이익이 64% 감소할 전망이며, 생물자원 부문은 원가 부담으로 적자를 지속할 것이지만 베트남 돈가 상승으로 적자폭은 축소될 것으로 전망됨.
## GS리테일
- 하반기 편의점 수익성 개선에 초점
- 2Q23F 매출은 2.93조원(+4.5% YoY), 영업이익은 738억원(+47.5% YoY) 예상
- 편의점 실적은 아쉬우나, 수퍼와 호텔은 크게 증가할 것으로 전망
- 디지털 커머스 사업이 포함된 기타 부문 적자는 285억으로 예측되나, 점차 개선될 전망
## 롯데케미칼
롯데케미칼은 중국 수요부진으로 어려운 시황이지만 Bottom-Out 움직임이 나타난 상태이며, 저평가 국면에서 매수의견을 유지하는 것으로 나타났다. 투자 의견은 Buy이며, 목표주가는 23만원이다.
## 카카오
- 유안타증권은 카카오에 대해 긍정적인 전망을 제시함
- 2023년 2분기 매출액은 전년 대비 0.8% 증가, 영업이익은 전년 대비 32% 감소 예상
- 광고 성수기 효과 있지만 광고 경기 둔화로 큰 효과는 없을 것으로 예상됨
- 알림톡 매출은 견조하지만 선물하기 매출은 QoQ 감소 예상
- 모빌리티 운행과 페이 사용량은 증가하고 있지만 흑자전환은 어려울 것으로 전망
- 일본 현지 거래액 증가와 게임 매출 증가 전망
## NAVER
- 유안타증권은 2Q23의 매출액과 영업이익이 시장 기대치에 부응할 것으로 전망한다.
- 검색 점유율 하락 우려와 무관하게 비즈니스 쿼리 수와 매출이 견조하며, 2분기 광고 성수기를 맞이할 것으로 예상된다.
- 전분기 대비 광고와 커머스 매출이 증가할 것으로 예상된다.
- 포쉬마크의 라이브커머스 'POSH SHOWS'는 연환산 거래액이 1조원 수준까지 증가 중이다.
- 일본 라인 망가 거래액도 증가하고, 스노우 AI 필터 매출도 증가할 것으로 예상된다.
## 대웅제약
- 2Q 실적 예상치 부합 전망
- 포시가(당뇨, SGLT-2 억제제)의 약가 인하 집행정지 가처분신청이 인용되어 ’24.2월까지 약가인하 집행정지되면서 기존 약가가 유지될 것으로 전망됨
- 나보타는 2분기에는 물량 감소하여 수출액은 303억원에 그칠 것으로 전망됨
- 일반의약품 사업부 제품 세대교체 등으로 332억원이 예상됨
- 전문의약품 사업부 신제품 출시 효과로 2분기 2,289억원으로 성장이 지속될 것으로 전망됨
- 자체 신약 개발로 추후 매출 상승에 따른 마진 개선도 기대됨.
## SK이노베이션
- 유진투자증권은 SK이노베이션에 대해 정유/화학/배터리 섹터 중 최선호주로 추천하며 투자의견은 BUY, 목표주가 216,000원 유지함.
- 2Q23 매출액은 전년대비 5% 하락한 19조원, 영업이익은 전년대비 99% 하락한 102억원, 당기순손실은 전년보다 적지만 1,708억원 부진 실적 전망.
- 하지만 하반기 유가와 정제마진 모두 상승할 것으로 예상되고, 선진국에서 가솔린과 디젤 수요가 증가하고 CDU 가동률도 반등 중이며, 미국 수요 회복 강세로 에너지 순수출 감소와 전략비축유 매입도 예상됨.
- 배터리 부문은 매출액은 전년대비 148% 상승한 3.2조원, 영업손실 955억원으로 적자 축소 전망. 수율 개선과 하반기 단위 고정비가 20달러/kWh를 하회해 4분기 손익분기점 도달 예상됨. R&D 비용을 상승 반영하여 흑전 시기가 늦춰졌음.
## 씨이랩
- AI 영상분석 전문 기업으로 NVIDA GPU 수요 증가로 인한 수혜 기대
- Uyuni 솔루션을 NVIDIA GPU에 탑재하여 판매 중
- Vidigo는 생성형 AI 시장에서 특정 고객군을 위한 차별화된 서비스 제공
## 파워로직스
- 2023년에 CM 사업은 수주 확보에 어려움이 있겠지만, ASP 상승으로 인해 수익성이 개선될 것으로 예상됨
- 2023년에는 배터리팩 사업이 더해져 고성장세를 보일 것으로 전망됨
- 2023년 연간 매출액은 8,088억원으로 전년 대비 8.7% 증가 예상, 영업이익은 258억원으로 흑자 전망됨.
## 현대글로비스
- 항만 적체로 인해 해운 부문 실적 부진
- 물류 부문 포워딩 시황 악화로 인해 매출 하락
- 영업이익 3,873억원, 시장 기대치 하회
- 현대기아차 해외 생산 호조에도 일반 유통 매출 하락
- 신사업 기대감 있음