# 2023.04.13 stock report
## 유한양행
- 1분기 실적 전망: 매출액 4,681억원, 영업이익 150.9억원 예상
- 렉라자 약 400~500억원 달성 예상, 처방의약품 매출 상승
- 라이선스 수익은 1분기 약 60억원, 연간으로 약 150억원 예상
- 판관비 통제로 영업이익 개선 중
- DS투자증권, 매수 추천, 목표가 74,000원
## POSCO홀딩스
POSCO홀딩스의 실적 방향성은 양호하지만, 주가 급등은 과도한 면이 있다. 교보증권은 목표주가를 350,000원으로 유지하고 '매수' 투자의견에서 '중립'으로 하향 조정했다. 신사업의 장래 성장성이나 회사의 신사업 방향은 긍정적이지만, 시장 테마 형성과 수급 쏠림에 의한 주가 급등이 과도한 측면이 있다고 판단하며, 주가 고점에 대한 예측은 어렵지만, 현재 주가에서는 신규 투자에 유의할 필요가 있다고 조언했다.
## SGC에너지
하나증권은 SGC에너지의 목표주가를 50,000원으로 하향 조정하면서도 매수 추천을 유지했다. 1분기 실적은 시장 기대치에 부합할 전망이며, 상한제 시행과 원자재 가격 부담 등으로 인해 단기적 부진이 예상되지만 2분기 중 규제 리스크가 해소될 것으로 보이며 마진 정상화 흐름이 예상된다. 2023년 기준 PER는 4.3배, PBR은 0.6배이다.
## 효성중공업
- 2분기부터 본격적인 개선 예상
- 1분기 실적은 시장 기대치를 하회할 전망
- 외형 성장은 지속되지만 과거 저가 수주로 인해 마진은 다소 부진할 것으로 예상
- 단기적인 이슈로 판단하며 2분기부터는 가파른 마진 개선 흐름 예상
- 2023년 기준 PER 6.7배, PBR 0.6배
- 하나증권은 매수 추천, 목표주가 96,000원 유지
## GS건설
하나증권은 GS건설의 2023년 1분기 실적을 컨센서스와 부합하게 추정하고, 주택 건축 GPM을 작년 하반기와 유사한 10%로 추정한다. 또한 베트남 1-1 빌라 일부가 매출액 인식될 것으로 예상하며, 1분기 주택 분양은 3,440세대, 수주는 2조원으로 추정되었다. 하나증권은 GS건설에 대해 Neutral 등급을 유지하면서 목표가를 23,000으로 설정하였다.
## 제너셈
반도체 후공정 장비 전문 기업으로, EMI Shield Solution 등 제품 라인업으로 IDM 및 OSAT 업체들을 주요 고객으로 하고 있음. 2021년 매출액은 597억원이며, 영업이익은 85억원으로 전년 대비 증가했으며, 반도체 업황 부진에도 불구하고 제품 믹스 개선을 통해 매출액을 유지하고 있다.
## LG유플러스
- 대신증권은 LG유플러스의 3분기 이익 도전을 예상하고 있으며, 투자의견은 매수(Buy)를 유지하고 목표주가는 16,000원으로 설정하였다.
- 통신업의 최근 5년 평균 PER 10배를 적용하였으며, 5G 도입 후 ARPU의 장기 상승에 따라 장기적인 상승이 예상되지만, 단기적인 요인으로 인해 타겟 멀티플 기준이 조정될 수 있다는 전망이다.
## KT
- 대신증권은 KT의 매수를 권장하며, 목표주가는 44,000원으로 유지
- 1분기 실적은 예상보다는 낮은 수준의 전망
- 전력료와 마케팅비 등 판관비 증가, BC카드의 마케팅비와 충당비 증가 등이 영향을 미침
- 자회사 기여도가 예년 대비 낮은 수준
- 무선 ARPU는 전년 대비 상승하였으나, 예상보다는 낮은 수준으로 전망
- 5G 보급률은 63.7%로 1위를 유지하지만, 마케팅비와 감가비 비중은 5G 도입 후 평균 수준을 상회하거나 하회함
## SK텔레콤
- 1분기 실적 예상 좋음, 매출 상승, 이익 전년 동기와 유사한 수준 전망
- 무선 ARPU 30.7천원으로 전년 대비 1.1% 상승
- 5G 점유율은 48.2%로 상승 추세
- 마케팅비와 감가비 비중이 5G 도입 후 평균보다 하회하는 것으로 전망
- 대신증권은 매수(Buy)를 유지하며, 목표주가는 77,000원으로 제시
## 롯데에너지머티리얼즈
- 대신증권은 단기 실적보다 중장기 성장성에 주목해 투자의견을 Buy로 유지하고 목표 주가를 90,000원으로 설정함.
- 25년 예상 EBITDA 3,320억원에 타겟 EV/EBITDA 멀티플 12.4배(동박 평균) 적용하여 산출했음.
- 4분기에 이어 1분기도 실적 부진이 예상되며, 수요 둔화와 고객사 재고조정이 영향을 미칠 것으로 전망됨.
- 수익성이 전분기 대비 -4.7%p 악화되었으며, 환율 하락에 따른 판가 하락도 예상되고 익산 공장 중심으로 수익성 둔화가 지속될 것으로 예상됨.
## 한온시스템
- 2023년 1분기 매출액은 2.1조원(YoY +5.5%), 영업이익 627억원(YoY +95.0%,OPM 2.8%)으로 예상됨
- 외형 성장에 대한 시장 기대치는 부합하지만, 여전히 높은 비용 부담으로 수익성에 대한 시장 기대치를 하회할 전망
- 현대차그룹의 생산 정상화 흐름이 긍정적이나 중국, 유럽 전기차 시장이 보조금 중단 이슈로 판매 성장이 더딘 상황
- 전동화 부품의 비중이 수익성에 중요한 역할을 함, 전방 주요 고객사의 더딘 전동화 전환이 부정적인 요인이 됨
## SGC에너지
- 1분기 매출 6,963억원 예상, 컨센서스에 부합
- 영업이익은 SMP 상한제 재시행으로 394억원(-46.7% YoY) 예상
- 건설 부분은 하반기로 갈수록 영업이익률이 정상화될 것으로 전망
- SK증권은 매수 추천하며 목표가는 40,000원으로 설정됨
## 웅진씽크빅
- 웅진홀딩스와의 인적분할로 설립된 교육 전문 업체.
- 지면 학습지 서비스를 중심으로 성장, 국내 디지털 학습 시장 개척.
- 고객층은 유아 및 초등학교 저학년에서 최근 고학년으로 포트폴리오 확장 중.
- 스마트올은 인공지능 기반 교육 플랫폼, 스마트씽크빅은 테블릿으로 진행하는 단과 학습.
- 2023년 부문별 매출액은 스마트올 30%, 스마트씽크빅 +씽크빅 25%, 북클럽+슈퍼팟 16%, 기타 8% 순으로 추정.
## GKL
- 1Q23F 매출액은 중국 없이도 1Q19와 유사
- 호실적의 원인은 방문객 수 회복, 전지역 고른 드랍액 성장, 홀드율 개선, 매출 정상화 선순환 때문
- 중국 VIP는 아직 회복되지 않았지만, 기타 VIP는 19년 수준을 이미 넘었고, 일본 VIP는 정상화가 임박, Mass는 우상향세를 보임
- 영업장을 이전했지만, 프로모션에 따른 홀드율 저하나 카니발 효과도 없었음
- 질적으로 아주 훌륭한 실적
## 현대두산인프라코어
- 1분기 실적 전망은 매출액 1조 3,447억원(+16%), 영업이익 1,355억원(+29%), 영업이익률 10.1%(+1.0%p YoY)
- 중국시장 침체에도 신흥, 선진시장 호조와 판가 인상, 공급망 문제 감소로 실적이 좋아짐
- 건설기계와 엔진 부문의 매출액은 각각 1조 927억원(+18%), 3,084억원(+7%)으로 예상
- 전년비 매출액은 중국 +0.1%, 신흥 +21%, 선진 +26%를 예상
- 2022년 제품 판가 상승과 그룹사 원가절감 시너지 반영됨
## 디오
- 1분기 매출액은 413억원(+19.2% YoY)으로 전분기를 상회하는 호실적을 보임
- 국내 매출액은 전년 대비 16% 성장하여 121억원을 기록
- 중국·미국향 매출액은 각각 39억원, 32억원을 달성하며 분기 성장을 달성
- 이란향 매출의 전사 내 비중은 약 18%로 4분기 연속 성장을 달성
- 영업이익률은 24.5%를 기록하여 큰 폭의 매출 증대로 인한 영업레버리지 효과가 발생하며 전년동기대비 9.3%p 증가함
## 현대오토에버
- 2023년 1분기 매출액은 6,247억원으로 전년 대비 11.6% 증가
- 1분기 영업이익은 325억원으로 전년 대비 45.2% 증가
- SI부문과 ITO부문은 작년에 높은 성장세를 기록하였으나, 올해 높은 성장세는 어려워 보임
- 차량 SW 부문이 성장과 수익성을 견인함
- 현대차그룹의 판매 대수와 옵션 장착률에 연동된 네비게이션은 선진 시장 내 사업 확장세를 가속화했을 것으로 기대됨
## POSCO홀딩스
- 철강 부문 OPM은 중장기적으로 6% 내외를 예상
- 포스코 4Q22부터 영업이익 개선 예상, 하지만 속도는 더딜 것으로 판단
- 냉천 범람으로 인한 복구비용 부담과 판매량 회복은 하반기에 이뤄질 것으로 추정
- 철광석 및 원료탄 가격이 하락하면서 1Q23 원재료 투입비용은 전분기보다 크게 떨어질 것으로 예상, 하지만 원재료 소진이 충분하지 않아 하락 폭은 제한될 것으로 판단
- 포항제철소 가동 정상화로 인해 제품 Mix가 개선되며 탄소강 ASP는 선방할 것으로 예상
- 2023년 하반기부터 중국 철강 업황 개선이 예상됨
- 유안타증권은 목표가를 500,000으로 설정하고 Buy를 유지함.
## 하이브
- 미래에셋증권이 투자의견 '매수' 및 목표주가 '300,000원'으로 커버리지 개시
- 목표주가는 23F EPS 6,016원에 타겟 멀티플 50x를 적용하여 산출
- BTS의 성장과 북미 활동 가능한 IP 수의 지속적인 성장으로 글로벌 팬덤 확장에 용이, 업종 내 Top Pick으로 제시
## 와이지엔터테인먼트
미래에셋증권에서 투자의견을 '매수'로, 목표주가를 76,000원으로 설정했다. 이는 블랙핑크의 성공적인 월드 투어와 하반기 베이비몬스터의 데뷔 기대감으로 인해 기업의 실적이 견조할 것으로 예상되며, 저평가된 P/E 비율을 고려한 결과 도출된 것이다.
## JYP Ent.
미래에셋증권은 JYP Ent.에 대해 매수 추천과 목표가를 95,000원으로 설정했다. 이는 23년도 EPS 2,724원에 최근 3년 평균 P/E 배수인 35배를 적용한 것이다. 회사의 실적은 상승 추세를 보이며, 불확실한 시장에서도 업계 평균 대비 더 높은 가치를 가지고 있다고 판단된다.
## 디오
디오는 2022년 추진력 확보를 위해 무릎을 꿇었지만, 최근에는 사상 최대 분기 매출을 기록하며 매출은 전년 대비 19% 증가, 영업이익은 전년 대비 93% 증가하여 전분기대비 흑자전환을 이루었다. 내수는 16% 증가하였고, 중국은 -41%, 미국은 -35%, 포르투갈은 -18%, 기타는 93% 증가하였다. 중동은 177% 증가하였다. 미래에셋증권은 디오에 대해 매수를 권장하며, 목표가는 47,000원이다.