# 2024.07.16 stock report
## 현대차
- 미국 시장 호조에 따른 호실적 예상
- 2분기 매출액은 45.4조원(+7.5% 이하 YoY), 영업이익 4.3조원(+2%)으로 예상
- 미국시장이 판매 부진을 상쇄하여 호실적 견인
- RV 비중 상승과 HEV 비중 확대로 믹스 효과 눈에 띔
- 북미 인센티브 상승에도 ASP는 전년 대비 +11% 상승하여 상쇄 가능성 있음
## 한세실업
- 2분기 전망: 매출 및 영업이익 전망은 안정적이나 수주 상황에 대한 불투명성 있음
- 목표가: 29,000
- 투자의견: 매수

2분기 전망에 따르면 매출과 영업이익은 안정적으로 예상되지만, 수주 상황에 대한 불투명성이 있음. 오더 회복은 느리지만 수익성은 양호하며, 환율 상슨에 따른 생산 효율화 작업 등이 기대됨.
## 하나금융지주
- 2분기 실적 예상을 상회하여 매수 및 82,000원으로 목표주가를 유지. NIM은 하락할 것으로 예상되지만 순이자이익은 증가 추세를 보일 것으로 전망됨. 연간 순익은 3.8조원으로 예상됨.
## KT
- 2024년 2분기 실적은 당초 우려보다 좋을 것으로 예상됨. 현재 가격대에서는 매수를 권장. 2025년 5G 요금제 개편으로 이익 모멘텀이 출현할 것으로 전망. 주주이익환원 수익률이 높아 장기 투자가 가능함.
## SK텔레콤
- SK텔레콤에 대한 2분기 전망이 실적 예상을 상회하고 투자 이유와 장단기 전망이 유리하다. 목표 주가는 70,000원이며 매수를 권장한다. 실적은 양호하고 SK그룹 지배구조 개편과 5G 주파수 투자 등으로 향후에도 상승이 예상된다.
## 한국전력
- 2분기 실적은 시장 기대치를 하회할 전망이며, 아직은 전년대비 증익 가능성은 충분하나 투자비 증분을 감당하기에는 이익 레벨이 낮은 상황이다. 외부 자금 조달이 불가피할 수 있고 요금 인상을 기대할 수 있는 상황이다. 2024년 추정치 기준 PBR은 0.3배다.
## 효성첨단소재
- 타이어보강재 수요 회복으로 영업이익 성장
- 탄소섬유는 아쉬운 성적, 판가 하락에 영향
- 유럽 판매 비중 증가, ASP 상승으로 타이어보강재의 영업이익 상승 기대

리포트에 따르면, 2분기에는 효성첨단소재의 타이어보강재 수요가 회복되어 영업이익이 증가했으며, 탄소섬유는 아쉬운 성적을 보였다. 유럽 판매 비중이 증가하고 ASP가 상승하여 타이어보강재의 영업이익이 상승할 것으로 예상된다.
## 삼성물산
- 안정적인 실적 개선으로 투자의견은 Buy이며, 건설 및 건설 외 사업부의 이익이 점차 높아지고 있음. 리스크가 제한적이며, 신사업 확대 계획을 감안하면 계속해서 성장이 기대됨.
## JTC
- 리포트에 따르면 JTC는 엔저엔(￥) 일본 사후 면세점으로 목표 가격은 8,000 엔이며 Buy로 평가되었다. 
- JTC는 폭발적인 일본 관광 수요와 중저가, 건강 트렌드를 반영한 PB 제품을 보유하고 있으며 내외부 환경 개선을 통해 성장 가능성이 높다. 
- 특히 중국인 관광객의 증가세와 PB 제품의 확대, 내부 경영효율화로 매출액이 상승할 것으로 전망된다.
## 에스엠
- 2분기 매출액은 전년대비 4.8% 증가한 2,513억원, 영업이익은 341억원으로 전망보다 하회
- 아티스트의 신보 판매 호조와 견조한 콘서트 매출에도 불구하고 이익 전망은 기대치 하회
- 주요 아티스트들의 글로벌 활동과 앨범 판매량 성장세는 긍정적으로 평가
- 3분기에는 버츄얼 아티스트 데뷔 예정, 4분기에는 걸그룹과 영국 보이밴드의 신인 데뷔 예정
- 회사의 구조적 변화와 미래를 위한 다양한 투자로 성과가 기대된다. 투자의견은 Buy, 목표주가는 110,000원.
## JYP Ent.
- 하반기를 위한 준비
- 2분기 실적 부진으로 목표가 하향 조정
- 3분기에는 아티스트 활동 활발히 재개되며 상반기 대비 기대감 증가
- 하반기에는 저연차 및 신인 아티스트의 흥행이 긍정적 영향을 줄 것으로 전망
## 더블유게임즈
- 2분기 2024년에 놀라운 실적을 기록, 매출액 및 이익이 예상치를 상회할 것으로 전망됨. 소셜 카지노 매출은 회복세를 보이고 있고, 특히 더블다운카지노의 콘텐츠 업데이트 효과가 양호하게 작용하고 있음. 향후 마케팅 활동을 늘려 매출액 성장이 예상됨.
## SK텔레콤
- SK텔레콤은 2분기 영업이익이 5천억원대로 회복될 것으로 전망되고, 5G 가입자 증가와 B2B 사업 호조 등으로 좋은 실적을 기대하고 있다. 

리포트:
SK텔레콤은 2분기에 매출액 4조 4,540억원, 영업이익 5,217억원으로 예상되며, 10년만에 분기 영업이익이 5천억원대로 회복될 것으로 기대된다. 에 대한 긍정적인 실적 전망을 보여주고 있다. 5G 가입자 증가, B2B 사업 호조, 그리고 마케팅 비용 안정화 등에 의해 좋은 실적을 기록할 것으로 전망된다. 향후 분기 영업이익도 5천억원대 체력을 회복할 것으로 예상된다.
## 코오롱인더
- 아라미드가 더뎌도 개선되는 수익성. 투자의견 Buy. 2분기 전기비 1.1배 증가한 영업이익 예상. 사업부별로 상세한 분석 결과 포함.
## 카카오게임즈
- SK증권은 카카오게임즈에 대해 매수 의견을 제시했으며, 2Q24에는 매출 감소가 예상되지만 영업이익은 컨센서스를 하회할 것으로 전망되고 있다. 게임 매출은 감소했지만 다른 부문에서는 매출이 성장하며, 영업비용은 전분기와 유사한 수준을 유지하고 있다.
## 하이브
- 하이브는 2분기에 매출액은 6,550억원으로 전년대비 5.5% 증가했지만 영업이익은 643억원으로 전년대비 20.9% 감소했다. 주요 아티스트의 컴백과 신인 아티스트의 성장이 있었지만, 다양한 비용으로 이익이 부진해졌다. 연간 실적이 하향 조정되며 목표주가도 하향 조정되었지만, 저연차 아티스트의 성장세와 이익 증명이 기대된다. 또한, 하반기에는 더 활발한 아티스트 활동이 이어질 것으로 예상된다.
## 카카오
- SK증권은 2Q24에 콘텐츠 자회사의 부진으로 매출액과 이익이 예상보다 낮을 것으로 전망하고 있으나, 광고형 매출은 성장할 것으로 예상되며, 투자의견은 매수로 유지되고 있다.
## LS ELECTRIC
- SK Securities report on LS ELECTRIC, discussing power distribution and MSCI inclusion issues. Target price of 300,000 with a Buy recommendation. 2Q24 revenue forecasted at 1.2 trillion won and operating profit at 930 billion won, meeting expectations. Anticipation of improved performance due to new semiconductor factory project. Distribution sector to contribute to revenue.
## 디케이티
- 전고점 돌파 시점이 도래하여 향후 2년 안에 '환골탈태' 전망
- SMT 사업이 IT, 전장, ESS로 다각화되며 성장이 시작되는 원년
- 스마트폰 매출 비중 확대 전망
- 북미 고객사와의 매출 확대가 밸류에이션 리레이팅의 계기가 될 것
- 목표가는 19,000원으로 투자의견은 매수이다.
## 현대오토에버
- 2분기 24분기 안정적인 실적을 보여주며 하반기에 눈부신 성장을 기대할 수 있다. 투자의견은 매수이고 목표주가는 220,000원으로 설정되어 있다. 1분기 24분기 이후에 실적 반등이 있었고, 하반기에는 더욱 높은 성장이 예상된다. YoY 수익성 개선도 기대되며, 주가도 상승할 것으로 전망된다.
## 이노션
- 2분기 실적이 컨센서스를 하회할 것으로 예상됨
- 국내 매출은 전년 동기와 유사할 것으로 전망
- 해외 매출은 지속적인 성장을 보일 것으로 예상
- 1Q24에 판관비 상승으로 직원 수 증가가 눈에 띔
- 레벨업된 인건비가 2분기에도 영향을 미칠 것으로 전망
## 파라다이스
- 하반기 개선이 중요한 시점
- 2분기 영업이익은 전년 대비 감소 예상
- 복합리조트 부문은 호텔 부문의 개선이 이어질 것으로 전망
- P-시티 카지노 부문은 성장하였으나 워커힐 서프라이즈 빠짐으로 전체 카지노 실적은 개선이 제한될 것으로 전망
## 삼성에스디에스
- 신한투자증권은 삼성에스디에스의 확장성을 강조하며 매수 의견을 제시하고, 220,000원의 목표가를 설정했다. 2024년에는 안정적인 실적 전망과 AI 신성장 동력을 기대하고 있다.
## 한국항공우주
- 2분기 영업이익 512억원을 기록하며 시장 기대치를 하회할 것으로 전망됨. 이라크 기지재건 사업의 마무리가 이라크 정부의 승인 지연으로 인해 지연됨.
환율 여건과 민수 항공 부문의 회복세 지속, 기체부품 사업 부문은 실적 개선 전망됨.
## 현대로템
- 2분기 영업이익이 900억원으로 예상을 상회할 것으로 전망되며, 방산 수출과 철도 수주가 확대될 것으로 예상된다. 디펜스솔루션 부문에서는 폴란드향 K2 전차 진행 매출이 증가하며 실적이 개선될 것으로 예상된다. 하반기에는 생산이 시작되는 96대의 물량에 대한 매출로 인식될 것으로 전망된다. 레일솔루션 부문의 부진은 지속되지만 하반기에는 실적 감소 폭이 축소될 것으로 예상된다. 에코플랜트 부문은 캡티브 수주가 둔화될 것으로 전망된다. 종합적으로 투자의견은 Buy이며, 목표가는 57,000원으로 제시되었다.
## 한화에어로스페이스
- 2분기부터 다시 시작되는 성장세를 보이며, 매출액과 영업이익이 시장 기대치를 상회하고 있음. 항공우주 부문은 민수 항공기의 회복세로 매출은 성장할 것으로 예상되며, 자회사인 한화시스템과 한화비전도 호실적을 기록할 전망.
## 시지트로닉스
- 시지트로닉스는 ESD 보호 소자에서 차세대 GaN 분야까지 다변화하고 있는 전자통신 기업이다. 회사는 ETRI로부터 기술을 이전받아 다양한 전력반도체 제품을 생산하고 있으며, 향후 GaN 소재를 활용한 사업을 적극적으로 추진할 예정이다.
## 보광산업
- 한국 TK지역 최대 골재 기업으로 골재에서 레미콘까지 수직계열화한 기업
- 대구경북지역 최대 규모 골재생산 기업으로 골재, 아스콘, 레미콘사업을 영위하며 TK신공항 개발 수혜 전망
- 2024년 주택건설 경기 침체로 외형 및 영업이익 동반 감소 전망, 2025년부터 신공항 건설로 회복 예상
## 애경산업
- 화장품 매출이 호조를 보이며, 수출과 내수 모두 기대되는 실적으로 예상됨. 중국과 일본 시장에서의 성장이 뚜렷하며, 수익성도 개선될 전망이며, 홈쇼핑과 온라인 등 내수 채널에서도 성장이 예상됨. 생활용품 부문은 소폭 감익 전망.
## S-Oil
- S-Oil의 목표주가가 8.5만원으로 하향 조정되었지만 매수 의견을 유지하고 있으며, 정제마진이 점차 회복되고 있음을 강조하고 있다.벨류에이션 측면에서는 여전히 저평가 구간에 위치하고 있으며, 업황이 점차 나아지고 있는 점을 고려하면 매수가 유리하다는 평가를 내리고 있다.