# 2023.08.28 stock report
## NAVER
- AI 중에서도 국내 로컬 플레이 가능성이 높은 기업
- 투자의견 매수, 목표주가 280,000원
- SOTP 방식으로 산출한 사업가치 41.2조원으로 평가
- 부문별 사업가치는 서치 플랫폼 17.7조원, 커머스 14.8조원, 파이낸셜 2.7조원, 웹툰 3.8조원, 클라우드 2.1조원 등으로 추정
## 트루엔
- 공공기관 및 지자체 AI 카메라 수요 증가에 따른 수익성 개선 기대
- 공공 영상감시 시장을 40% 점유하며 안정적인 성장 전망
- 해외 시장 진출을 위해 HAILO와의 엣지 AI SoC 공동 연구개발 예정
- 현재 주가는 유사업체 평균 PER 대비 할인된 수준으로 거래 중
## 제이시스메디칼
- 2분기 매출액 315.6억원으로 전년대비 14.3% 성장
- 고주파(RF) 판매 호조가 실적 성장을 견인
- 해외 매출처 다변화도 진행 중
- 소모품 매출 성장으로 제품 및 브랜드 인지도 개선 중
## SK네트웍스
- SK렌터카의 모빌리티 서비스 기업으로의 확장으로 인해 밸류 상승
- SK렌터카 지분 100%를 확보해 완전 자회사로 편입하는 안건을 의결
- SK렌터카 100% 자회사 편입을 통해 모빌리티 확장 등에 대한 운영 효율화가 추진될 것으로 예상
- SK렌터카가 모빌리티 서비스 기업으로 도약하는데 데이터 인프라 구축 등에서 엔코아 등과 시너지효과가 가시화 될 것으로 기대
## 펄어비스
투자의견: Buy, 목표가 93,000
분석 보고서에 따르면, 붉은사막 개발의 완성도와 높은 퀄리티를 지속적으로 유지하고 있다고 한다. 게임 업계에서는 붉은사막이 기존 검은사막과 글로벌 대작 게임을 믹스한 형태로 재탄생할 것으로 추측하고 있다. 블랙 스페이스 엔진을 사용한 붉은사막은 검은사막과 달리 싱글플레이 게임으로 출시되며, 콘솔 기반의 높은 자유도와 안정된 최적화 상태에서 구현할 것이며, 붉은사막의 독창적 DNA 및 내러티브 요소 강화가 필요하다.
## 감성코퍼레이션
- 스노우피크 브랜드의 의류 라이선스 사업 전개 중
- 1H23 매출 712억원(+72% YoY), 영업이익 122억원(+200% YoY)으로 고성장세 유지
- 의류 매출 비중 87%, 모바일 사업 매출 비중 13%
- 오프라인 매장수는 2022년 131개, 1H23 148개로 증가, 2023년 매장 출점은 무난할 전망
- 매장당 월매출은 1억원 내외, 국내 탑티어 패션 브랜드와 비교할 때 중상위권
- 여성, 유아동복 라인까지 확장 중이며, 무신사와 같은 온라인 채널과의 전략적 협업으로 마케팅 강화
## SBS
SBS가 지배구조 개편을 진행하며 콘텐츠허브를 완전 자회사로 합병하는 전략을 세우고 있다. 본격화된 '스튜디오 모델'을 통해 콘텐츠 제작부터 국내외 콘텐츠 유통, 방송 채널 송출까지 총괄, 중장기적인 판관비 절감 및 신속한 의사결정이 가능할 것으로 기대된다.
## 위지윅스튜디오
신한투자증권은 위지윅스튜디오에 대한 NDR 후기에서 AI 기술 개발을 통해 VFX 실적 개선과 중장기 디지털 휴먼 신성장 동력 확보 계획을 공개하며, AI가 불러올 VFX 산업의 혁신을 예상하고 있다고 밝혔습니다. VFX는 대표적인 노동집약적 비즈니스이며, AI를 활용한 획기적인 BM 개선 및 외형 확대가 가능할 것으로 전망되고 있습니다.
## 하나기술
- 고객사 다변화로 수주 모멘텀 본격화 예상
- 이차전지 자동화 장비를 국내 및 해외 고객사에 납품 가능
- 턴키 역량과 해외 고객사향 비중 확대로 높은 수익성 예상
- 올해 상반기 약 3,800억원의 수주 잔고 확보, 작년 대비 256% 증가 예상
- 올해 수주 잔고 중 해외 고객사 비중이 75% 예상, 제품 믹스 개선 효과도 기대
## 고려아연
- 하반기에 니켈 제련소 건설 계획
- Trafigura와의 합작으로 진행
- 생산규모는 아직 공개되지 않음
- 건습식 융합공정으로 니켈 정광부터 모든 니켈을 함유한 원료를 처리할 커스텀 설비를 갖출 예정
- 투자의견: Buy, 목표가 660,000원
## 우리금융지주
- 금융지주사인 우리금융지주가 자회사인 우리종합금융과 우리벤처파트너스의 지분율을 주식교환을 통해 100%화하는 과정에서 발행하는 우리금융의 새로운 주식이 8/28일부로 상장된다.
- 우리종합금융의 지분율은 58.7%, 우리벤처파트너스의 지분율은 55.5%였으며, 교환비율은 각각 1대0.0624와 1대0.2234이다.
- 발행주식수의 4.46%에 해당하는 약 3,247만주가 상장될 예정이며, 투자의견은 Buy이다.
## 오리온
- 7월 잠정실적 발표, 기대감 반영하여 판매량 성장 및 원재료 부담 하락 동반
- 4개 법인 합산 매출액은 3.5% y-y, 영업이익은 36% y-y 성장
- 환율 효과 제외할 시 매출액 10% y-y 견조한 성장률 달성했음
## SK네트웍스
- SK렌터카 100% 자회사화 결정
- SK렌터카 주식 공개매수 8월 21일~9월 11일 진행, 남은 잔여 지분은 2024년 1월 16일 자사주와 교환
- SK네트웍스 최대 1,473억 원의 현금 유출 가능성 있으나 실질적으로 공개매수와 자사주 교환 비중에 따라 현금 유출과 자사주 부여의 비율 결정될 예정
- 지배주주 순이익 측면에서 SK렌터카 추가 지분 취득에 기반한 이익 증가와 지분 매입을 위해 활용된 현금 사용으로 인한 순이자비용 증가 감안 시 2024년 EPS가 약 6% 증가하는 효과가 발생하여 목표주가 7,500원을 유지한다.