# 2023.10.27 stock report
## SK하이닉스
SK하이닉스가 3분기 실적에서 시장 컨센서스를 상회한 매출액과 적자축소를 보일만한 영업이익을 나타내며, DRAM과 NAND 모두 가이던스를 상회하였다. DRAM은 DDR5 전환과 HBM3 선도 효과로 인해 B/G와 ASP 모두 성장하며 흑자 전환이 가능해졌으나, NAND는 출하에 집중하므로 수익성 회복이 예상대로 더딘 것으로 나타났다. SK증권은 SK하이닉스의 투자의견을 매수로 유지하면서 목표가를 160,000원으로 설정하였다.
## 삼성카드
- 견조한 성장세로 3Q23 신용판매 이용금액은 약 38조원으로 기록
- 경기 불확실성과 건전성 우려는 있으나 안정적 관리 역량이 예상됨
- SK증권은 매수를 권장하며 목표가는 36,000원으로 설정됨
## LG생활건강
- LG생활건강 신한투자증권에서 매수 추천, 목표가 520,000원으로 유지
- 2023년 회사측 가이던스 매출 6조 9천억원, 영업이익 4,700억원으로 재공시
- 3Q23 연결매출 17,462억원(-6.6% YoY), 영업이익 1,285억원(-32.4% YoY)으로 어닝쇼크 발표
- 사업부별로는 화장품 매출 6,702억원(-15.1% YoY), 생활용품 매출 5,701억원(-2.9% YoY), 음료 매출 5,059억원(+2.4% YoY)으로 대체로 부진
- 중국 경기 둔화로 인한 화장품 수익성 하락, 국내 가맹사업 종료 및 북미 사업 구조조정 등으로 영업이익 감소
## SGC에너지
- SMP 상한제 보상금 230 억원 인식으로 3Q23 실적 컨센서스 대비 +43% 상회
- 3Q23 매출액 8,005 억원(YoY +13.1%), 영업이익 595 억원(YoY +27.2%) 기록
- 발행주식수의 1.8% 규모의 자기주식소각 공시 (116 억원 규모) 
- 주주가치 재고 측면에서 긍정적 해석 가능
## DL이앤씨
- 1월에 회복 속도 결정될 전망
- 3Q 연결 실적 미달 예상
- 건축 부문 매출 YoY -19% 하락
- 수익성 부진 주요 원인
- 주택매출 둔화, 더딘 수익성 개선 지속 가능성 높음
- 주택부문 실적 2025년 이후 YoY 성장 전망.
## OCI홀딩스
- 미래에셋증권에서 섹터 내 Top Pick으로 선정
- 비중국 폴리실리콘 비중 확대와 폴리실리콘 가격 점진적 반등 전망으로 판가 상승
- 지주사 전환 과정 마무리로 인한 수급 불확실성 해소
- 유상증자로 인해 목표주가를 소폭 하향했으나, 현재 PER은 저평가로 판단됨.
## 우리금융지주
- 3분기 지배주주순이익은 8,994억원으로 예상치와 컨센서스를 각각 3.3%, 7.2% 상회함.
- 대규모 충당금 전입의 기저효과로 충당금 부담이 낮아짐.
- 금호타이어 관련 700억원의 환입 요인이 발생해 호실적을 기록함.
- 실제 대손비용률은 LGD 변경 260억원, 코로나19 만기연장 여신 관련 590억원의 추가 충당금 적립에도 30bp 수준에서 관리됨.
- 비이자 이익 역시 수수료이익을 기반으로 견조한 수익 체력을 보임.
- NIM은 전분기 대비 4bp 하락한 반면, 기업 대출 중심의 고성장과 함께 조달금리 리프라이싱 부담이 지속됨.
## 삼성SDI
- 3분기 실적은 시장 기대에 부합하지만 기대치 하회
- 자동차 중대형 배터리 이익 개선세 뚜렷
- P5 배터리를 채택한 유럽 고객사의 프리미엄 전기차 판매로 자동차향 중대형전지 실적 개선
- 배터리 판가가 주요 원재료 가격 하락에 따른 판가 반영으로 인해 수익성 높아짐
- ESS 향 중대형 전지는 4분기 신제품 대기 수요 영향으로 매출 감소
- 소형전지는 전기차 향 수요는 증가하나 전동공구와 IT 기기 판매가 부진하여 전분기 수준의 매출 유지
- 전자재료는 반도체 소재 매출이 전분기 대비 감소하였으나 OLED, 편광필름 등 디스플레이 소재가 성수기 효과로 실적을 견인
## 삼성전기
- 3분기 영업이익은 전년 대비 41% 감소하며 컨센서스 예상치에 못 미치지만, 컴포넌트 부문 수익성 개선을 기대할 수 있음.
- 광학통신솔루션 부문은 수요 둔화로 전년 대비 8% 감소했으나, 폴더블 수요로 분기별 성장세를 보임.
- 패키지 부문은 IT 수요 둔화로 전년 대비 20% 감소했으나, FC-BGA 부문 서버 매출 증가는 긍정적인 결과.
## SK하이닉스
- 3분기 DRAM 사업부는 흑자전환을 성공하며 경쟁 우위를 유지한다.
- 3분기 실적은 매출 9.07조원으로 전년 대비 17% 감소하고 전분기 대비 24% 증가했다. 영업적자는 1.79조원으로 컨센서스를 하회한다.
- DRAM과 NAND의 B/G는 각각 +21%, +6%를 기록했으며, ASP는 각각 +11%, 소폭 하락했다.
- DRAM은 고성능, 고용량 트렌드가 지속되며, Restocking 수요까지 동반돼 B/G와 ASP 상승을 기록했다.
- NAND 사업부는 적자폭이 개선됐지만 솔리다임 인수 이후 생산시설 규모가 확대된 여파로 비용 부담이 가중되고 있다.
- 4분기 DRAM 사업부의 B/G는 +10%, NAND는 -10%로 예상되며, ASP는 각각 +5%, +1%로 예상된다.
- 전사 영업적자는 0.3조원으로 적자 폭이 축소될 예상이다.
## 삼성전기
하이투자증권은 삼성전기의 P/B 1.2배에 닿은 주가에 대해 투자의견 'Buy'를 유지하며 목표주가를 기존 180,000원에서 160,000원으로 하향 조정했다. 이유는 부진한 실수요와 MLCC 판가 인하 등으로 24년 수익성에 영향을 미칠 전망 때문이다. 주가는 실적 발표 이후 13% 급락했으며, 현재는 역사적 연저점 P/B의 근접한 수준이다. 가격 조정은 단 하루만에 이루어졌으며, IT 실수요 회복 여부가 주목될 것이다.
## HD한국조선해양
- SK증권은 HD한국조선해양의 3분기 실적이 시장 예상치를 하회했다고 분석하고, 현대삼호중공업의 3분기 실적은 견조하다고 평가했다.
- HD한국조선해양의 연결 매출액과 영업이익이 전 분기 대비 감소한 것으로 나타났으며, 이에는 고정비 미회수와 비용 상승, 일회성 요인 등이 영향을 미쳤다고 설명되었다.
- 반면, 현대삼호중공업은 이익 개선 효과로 전 분기와 유사한 수준의 영업이익을 기록하며 흑자 모습을 유지하고 있다고 전해졌다. 순이익은 법인세환입 2,530억원을 반영하여 시장 예상치를 크게 상회했다.
## 롯데정보통신
- 3Q23 매출액 2,949억원, 영업이익 161억원 기록
- 4Q23 실적 추정치를 상향 조정, 영업이익 204억원 예상
- 디지털 전환 투자 확대와 스마트 플랫폼 수요 지속으로 성장 전망
## 우리금융지주
- 3Q23 실적은 경상 수준으로 회복되었다.
- 대손비용은 신용대출 LGD 조정과 코로나19 관련 추가 충당금 적립 등의 추가 적립 요인으로 인해 발생했으나, 금호타이어 여신 관련 약 700억원의 충당금 환입으로 경상적인 수준의 대손비용을 기록했다.
- 대출 성장이 +2.9% QoQ 로 회복되면서 이자이익도 회복되는 모습이 나타났다.
- 대기업 대출 중심의 성장 전략을 추진하고 있으며, 대기업 대출은 원화대출 기준 +14% QoQ 로 성장했다.
- 비은행 자회사의 디레버리징이 이루어져 자본비율 관리를 위한 대책이 필요하다고 판단된다.
## SNT모티브
- 안정적인 실적을 보여주고 있음
- 3Q23 실적은 매출은 1% YoY 증가, 영업이익은 1% YoY 감소
- 친환경차 수요 둔화에 대한 우려 있지만, HEV 대응하는 시동모터 매출 등이 견조하게 실적을 지탱해줌.
## 삼성에스디에스
- 3Q23 영업이익 성장, 클라우드 매출 성장 기대
- 매출액 3조 2천억원(-24% YoY), 영업이익 1,930억원(+4% YoY) 기록
- IT서비스 매출 1조 5천억원(+1% YoY), 물류 매출 1조 7천억원(-37% YoY)
- 클라우드 매출액 4,707억원(+57% YoY, +6% QoQ)로 성장 기대됨.
## SGC에너지
- 3분기 실적 좋아져, 시장 기대치 상회
- 전기/증기 가동률 상승, SMP상한제 보전금 반영되며 발전/에너지 부문에서 517억원(+28.9%) 기록
- 건설/부동산 부문은 이번 3분기에는 58억원의 흑자에 성공, 주택 경기 부진에 적자를 기록한 토건 매출액 빼고는 호조세를 이어갔다
- 이젠 배당 시즌을 노린다.
## 현대차
- 3Q23 영업이익 3.8조원(+146% YoY, -10% QoQ)으로 예상보다 우수한 실적
- 자동차/연결조정 사업부와 금융 사업부의 마진이 모두 견조하게 유지됨
- 수요 피크 아웃과 관련된 노이즈를 뚫고, 상품성과 건전성을 바탕으로 호실적을 지속하고 있음
- 신한투자증권은 현대차에 대해 매수를 추천하고, 목표가는 260,000원으로 설정됨.
## 삼성전기
- 2024년에 고부가 제품 비중을 확대할 전망
- 3분기 매출액과 영업이익은 시장 예상치를 하회하며, 단기 수요 부진 영향이 불가피할 것으로 예상됨
- 컴포넌트부문은 일부 Consumer 제품 중심의 수요 회복에도 불구하고 경쟁이 심화되고 ASP가 하락함
- 패키지부문은 Server향 FCBGA의 수요는 견조하지만 PC 중심의 수요 부진으로 영향을 받음
- 광학통신부문은 성수기임에도 불구하고 중화권 수요 회복에 제한적인 영향을 받음
- 4분기에는 주요 IT 기기 중심으로 재고조정이 이루어질 것으로 예상됨.
## 현대로템
- 3분기 매출은 시장 기대치를 상회하지만, 영업이익은 하회함
- 디펜스솔루션 부문은 수익성에 부정적인 영향을 미친 한국 육군 K2 전차 제작 비용이 증가한 것으로 추정됨
- 레일솔루션 부문은 전동차 대형 사업 생산 종료 단계에 진입하며 매출 감소 추세 지속됨
- 디펜스솔루션 부문은 폴란드향 K2 전차 수주로 큰 폭의 성장을 달성하였으며, 중장기 실적 개선 기대됨
- 에코플랜트 부문은 캡티브 수주 증가에 힘입어 수주 잔고가 최근 5개년 중 가장 높은 규모로 확대되었으며, 수익성 회복세 지속됨
## 현대차
- 3분기 실적: 매출액 41조 원, 영업이익 3.82조 원 기록
- 충당부채 환입 등 긍정적인 요인으로 예상치를 상회
- SUV와 제네시스 글로벌 도매판매 Mix 개선으로 고부가차종 판매 확대 지속
## LG생활건강
- LG생활건강의 3분기 매출은 1조 7,462억원이며, 중국과 북미 사업 효율화로 영업이익이 감소했다.
- 화장품 부문은 중국 법인의 적자와 면세 매출 감소로 이익이 크게 줄었다.
- 생활용품 부문은 원료 사업으로 인한 기저 부담과 일회성 비용으로 이익이 감소했다.
- 음료 부문은 탄산과 에너지 음료에 대한 수요가 꾸준히 증가하여 이익이 증가했다.
## 삼성SDI
- 3분기 실적 예상치 부합, 자동차전지 분기 최고 수익성 기록
- 전기차 수요 둔화 우려를 딛고 자동차전지는 분기 최고 매출액과 수익성을 기록
- OLED소재는 주고객의 모바일용 점유율 상승 효과가 더해져 전자재료의 회복을 이끌었으나, 전동공구용 원형전지와 ESS, 반도체소재가 미흡
- 4분기에는 자동차전지가 업황 대비 양호한 성장세를 이어가고, ESS와 전자재료의 전 부문이 개선될 예정이지만, 전동공구용 원형전지가 부진할 것으로 예상
- 자동차전지는 프리미엄 차량 대상 P5의 견조한 판매가 이어지는 한편, P6 기반 차세대 수주 활동을 강화하고, 전고체전지의 고객사 샘플 공급이 진행될 예정
- ESS는 LFP 진영 대비 열세를 만회하기 위해 4분기에 NCA 양극재 기반 신제품을 출시해 전력용 및 UPS 시장 공략을 강화할 계획이며, EV용 원형전지는 수익성이 개선되고 있다.
## 삼성전기
- 3분기 실적이 시장 예상치를 하회하며, MLCC 판가 하락과 패키지기판 수요 부진 등으로 인해 수익성 개선 추세가 멈춘 것으로 나타남
- 4분기도 계절적 재고조정 영향을 극복하지 못하고 전 사업부의 매출이 감소할 것으로 전망
- 목표주가를 18만원으로 하향 조정함.
## 우리금융지주
- 대규모 비용요인 소멸로 인해 3분기 순이익이 회복되었다.
- 연결순이익 8,994억원으로 전망치와 시장 컨센서스를 상회하는 좋은 결과를 보였다.
- 하지만 주요 비은행 자회사들의 실적개선 속도는 더딘 상황이며 아직 2022년 실적에는 미치지 못한다.
## 롯데정보통신
- 3분기 매출액 2,949억원으로 전년 대비 16.6%, 전분기 대비 3.6% 증가
- 3분기 영업이익 161억원으로 전년 대비 48.8%, 전분기 대비 47.5% 증가
- 3분기 지배순이익 125억원으로 전년 대비 73.2%, 전분기 대비 70.2% 증가
- 롯데그룹 계열사들의 디지털 전환 SI 대형 프로젝트 관련 매출 상승으로 시장 기대치 상회
- 전기차 충전 자회사 'EVSIS'도 매출 상승으로 실적 개선에 기여
## 우리금융지주
- 자본비율 개선되어 경영진이 목표하는 적극적인 주주환원 가능성 
- 3분기 지배주주순이익은 추정치와 컨센서스를 상회 
- 투자의견 Buy, 목표주가 16,000원 유지
## 현대차
- 3Q23 매출액은 41조원으로 6% 상회
- 영업이익은 3.8조원으로 당사 추정을 2% 상회
- 자동차 부문과 기타 부문에서 호실적을 보임
- EV 시장에서 변화가 감지됨
- 유안타증권은 현대차를 Buy로 추천하며 목표가는 290,000원으로 설정됨
## 아미노로직스
한국의 아미노산 연구개발 전문 기업으로 전 세계적으로 신약 개발 및 연구에 사용되는 아미노산을 생산하는 소수 기업 중 하나이다. 아미노산 부문 매출이 증가 추세이며, 2023년 상반기 기준으로 안정적인 재무구조를 가지고 있다.
## HD한국조선해양
- HD한국조선해양의 3Q23 잠정실적은 매출액 5조 112억원(+17%, 이하 YoY), 영업이익 690억원(-63%), 영업이익률 1.4%(-3.0%p)을 기록하였다.
- 이는 컨센서스 대비 매출액 -7%, 영업이익 -57% 하회하는 어닝 쇼크다.
- 조선 부문의 매출액은 4조 1,460억원(+17%), 영업이익 747억원(-66%)을 기록하였고, 해양 부문은 매출액 2,533억원(+21%), 영업이익 -277억원(-42%)을 기록하였다.
- 엔진 부문은 매출액 6,978억원(+61%), 영업이익 769억원(+59%)을 기록하였다.