# 2024.04.12 stock report
## 에이프릴바이오
- DS투자증권은 에이프릴바이오의 미래 방향성이 구체화되고 있으며, 투자의견을 매수로 제시하였다. 에이프릴바이오는 TED와 MS를 위한 서로 다른 개발 전략을 필요로 하며, 룬드벡은 향후 개발할 적응증 2가지를 발표하였다. TED는 100명의 환자를 모집하고 MS는 수천명의 환자를 모집해야 한다. 이에 대한 룬드벡의 개발 전략이 중요하다고 평가된다.
## 코리아써키트
- 코리아써키트의 1분기 실적은 예상보다 부진한 상황이지만, 자회사의 프리미엄 휴대폰 수요 증가로 실적 개선 전망
- 그러나, 코리아써키트 별도기준 실적 회복이 지연되고 있는 상황
- 이는 FC-BGA 관련 대규모 투자로 고정비 부담이 증가하였기 때문에 발생한 것으로 보임.
## 삼성전기
- 1분기가 순조로워 예상되며 매출과 이익률이 상승할 것으로 전망됨. 교보증권은 매출액 2조 3,978억원, 영업이익 1,733억원을 예측하고 있으며 목표주가는 200,000원이고 투자의견은 Buy이다. 올해에는 AI스마트폰 출시와 AI용 FC-BGA양산 등을 통해 높은 성장이 예상된다. CES를 통해 유리기판 사업 진출을 공식화했으며 2026년에 본격 생산을 시작할 계획이다.
## HL만도
- 2025년에 약속된 주가 상승이 조금 일찍 반영될 것으로 예상됨. 목표주가는 43,000원으로 조정되었고, 투자의견은 Buy를 유지하며 실적 추정이 하향 조정되었음. 1분기 실적은 생산 둔화로 인해 예상치를 하회할 것으로 전망되지만, 주가가 하락하여 가치평가가 낮아지면서 부정적 영향은 이미 반영된 상태임.2024년 하반기부터는 고객사 물량 증가 및 기수주 물량의 매출화로 성장할 수 있는 모멘텀이 시작될 것으로 전망됨.
## 신한지주
- 한화투자증권은 신한지주의 가치차 확대로 매력이 높아진 것으로 분석하고 목표 주가를 60,000으로 설정하며 매수 추천을 한다. 신한지주의 1분기 지배주주 순이익은 전년 대비 15% 감소할 것으로 예상되며 시장 예상치를 하회할 것으로 보인다. 여러 요인들로 인해 수익에 영향을 줄 것으로 전망되며 ELS 고객손실 배상액을 반영하면 세전이익은 13% 감소할 것으로 예상된다. 추가적으로 H지수의 추이에 따라 일부 손실이 환입될 것으로 예상된다.
## 우리금융지주
- 경상 비용의 관리가 실적의 변수로 작용할 것으로 보인다. 지배 주주 순이익은 8,163억원으로 전년 대비 11% 감소할 것으로 예상되며, 목표 주가는 18,000원이며 투자의견은 Buy이다. 영업이익은 경상적인 판관비 증가와 대손비용률 상승으로 인해 7% 감소할 것으로 예상된다.원화대출은 경계적인 가계대출과 적극적인 기업대출을 혼합하여 1% 증가할 전망이다. NIM은 5분기 만에 증가할 것으로 예상되는데, 이는 예대율이 소폭 상승한 영향이다.ELS 고객손실 배상액은 100억원 미만으로 예상된다.
## LG유플러스
- 1분기 영업이익 전년 대비 12% 감소 예상
- 갤럭시 S24 판매는 양호하나 모바일 매출 성장률은 1.7%로 예상
- 비용컨트롤이 주요 이슈로 부각됨
- 투자의견은 Hold 유지
## F&F
- 1분기 24분기 미리보기에서 F&F는 시장 기대치에 적합한 매출액을 보이지만 영업이익은 낮은 기저에도 불구하고 예상보다 하회할 것으로 전망되며, 내수 시장의 위축으로 인해 실적이 부진한 것으로 나타났다. MLB의 순수 내수 매출은 역성장하였고 중국법인은 예상보다 성장할 것으로 예상되며, OPM는 전년대비 감소할 것으로 예상된다. 새로운 브랜드 확대와 엔터테인먼트 등의 신사업 투자로 GPM이 감소하고 OPM은 전년대비 5.1% 줄어들 것으로 예상된다.
## OCI홀딩스
- 유상 증자 취소로 주가 하락, 하향 조정된 목표주가와 함께 매수 의견 유지
- 유상 증자 취소로 인한 주가 회복 가능성, 장기 공급 계약 체결 및 저평가된 밸류에이션을 고려하여 차선호주로 제시됨
## 덴티움
- 중국 중심 매출 성장 예상, 투자의견 매수, 목표주가 200,000원 부여. 주주 친화적인 정책 가능성 존재.
## 삼성생명
- 대신증권은 적극적 매수 기회로 평가하고, 목표가는 125,000원으로 설정되었다. 삼성생명은 밸류업 프로그램에 대한 기대가 약해지면서 최근 주가가 하락했지만, 독보적인 매출과 마진을 유지하고 있으며 신계약 CSM을 적립하고 있는 우수한 보험사로 평가되고 있다. 특히 건강보험 CMS배수가 20배를 상회하고 있으며, 대체투자 비중 확대로 투자수익률 상승에 기대가 존재한다. 현재 양호한 투자수익을 보여주고 있는 삼성생명은 최근 조정된 주가를 매수 기회로 판단하고 있다.
## GS리테일
- 대신증권은 GS리테일에 대한 투자 의견을 BUY로 유지하고 목표주가를 28,000원(-18%)으로 하향 조정했다. 전반적인 실적 하향에 따른 영향으로, 편의점 부분은 부진한 반면 슈퍼와 호텔 부분은 무난한 실적을 기록한 것으로 전망된다. 향후에는 편의점 부문의 성장률이 회복되고 주요 사업부 성장률도 확대되어 올해의 전체 이익에 큰 영향을 줄 것으로 예상된다.
## BGF리테일
- 1분기에는 날씨가 도움이 되지 않았지만, 2분기부터 성장이 예상되며 향후 매출 및 이익 성장률이 회복될 것으로 전망됨. 투자의견은 BUY를 유지하며 목표주가는 170,000원으로 하향 조정되었음.
## 솔루엠
- 1분기 24분기 미래 전망: 영업이익 -9% 하향 조정. ESL 매출 인식 소폭 하향 조정. 2분기에는 실적 상향 조정 예정. 전체 전자부품 사업부의 믹스 마진이 개선될 것으로 전망되며, 합종연횡의 수혜 기대. 24년 매출액은 2조 1,181억원(+8.6% YoY), 영업이익 1,883억(+21.9% YoY)로 추정.
## 드림인사이트
- 광고산업을 대행하는 드림인사이트는 매출액과 영업이익이 증가하며 안정적인 성장을 보이고 있습니다. 사업부별 고른 성장세가 실적 개선을 이끌고 있습니다.
## 팬오션
- 1분기 24년 예상 영업이익이 컨센서스를 상회할 것으로 예상됨
- 목표주가는 6,400원으로 투자의견은 Buy를 유지
- 벌크 선사에게 우호적인 시장이 2024~2025년 지속될 가능성이 높다고 판단함.
## CJ대한통운
- 2024년 1분기에 대한 동사의 전망이 긍정적이며, 투자의견은 Buy를 유지하고 목표주가는 165,000원으로 설정되었다. 버티컬 커머스와 해외 직구를 중심으로 택배 물동량이 증가할 것으로 전망되며, 알리익스프레스와의 협업 강화로 택배 계약 갱신 가능성이 높다.
## POSCO홀딩스
- 리포트에 따르면 POSCO홀딩스는 아직은 기다림의 구간에 있는 것으로 나타났다. 철강 시황은 바닥을 지나고 있고, 리튬 사업의 성과에 관심이 집중되고 있다. 투자의견은 'BUY'이며 목표주가는 630,000원이다. 해당 기업은 리튬 사업의 성과와 EV 수요의 회복에 따라 주가 상승의 여력이 있다는 전망이다. 올해 상반기 중 아르헨티나 염수 리튬 1공장과 필바라리튬솔루션 2공장이 준공 예정으로, 이후에는 리튬 사업의 성과에 따라 주가가 추가 상승할 것으로 전망된다.
## 더블유게임즈
- 1분기 24년 효율적 비용 집행으로 안정적인 이익을 기록하며 매수 추천을 받음. 이익률은 계속해서 높아질 것으로 전망됨.
## NHN
- NHN은 성장 지속성을 입증할 필요가 있다고 한다. 투자의견은 OutPerform이며, 목표가는 27,000원이다. 주가 예측은 2.7만원이며, 낮은 마진율과 중장기 이익 성장에 대한 확신 부족 등이 반영되어 중립적으로 평가된다.
## NHN KCP
- NHN KCP는 주도적인 신사업이 필요하다는 평가를 받고 있다. 투자의견은 Buy로 유지되며, 목표주가는 1.5만원으로 설정되었다. 해외 가맹점 기반 성장 스토리와 전사 마진율 프레셔가 고려되어 중립적인 멀티플 수준이 적용되었다.
## HDC현대산업개발
- 실적 대비 높은 주가 변동성, 매수 의견
- 1분기 실적 예상은 무난하며, 전공종 원가율 개선으로 영업이익 상승 예상
- 1분기 신규분양은 연간 목표 대비 공급량 실적화 중
- 전현장 분양률은 양호하며 연간 1.34만세대 공급 가능 기대
## 크래프톤
- 1분기 24년 영업실적은 컨센서스를 하회할 것으로 전망됨. 중국 매출 감소와 유저들의 피로도 고려하여, 서프라이즈 실적 어려울 것으로 예상. 하지만 글로벌 매출과 PC 트래픽 성장, 인도 서비스 재개 등으로 실적 견고성을 보여주고 있음. 이에 주가에 큰 영향을 미치지는 않을 전망. 260,000원의 목표가와 투자의견 없음.
## GS건설
- GS건설의 1분기 실적은 무난하며, 선제적 비용 처리 이후 예상보다 높은 수주를 기록하고 있다. 수익성 개선은 2025년 이후에 확인될 것으로 전망된다.
## 티엘비
- 메모리 반도체 성장 수혜와 CXL 기대감 주목
- 투자의견 없음, 목표가 없음
- AI 서버 향 SSD 수요 회복으로 인한 수혜 주목
- 삼성전자와 SK하이닉스, Micron 등의 주요 고객사 중심으로 수익성 개선 기대
## 디지털대성
- 오프라인 역량 강화에 주목하라! 대학입시 및 초등학생 교육사업 확대 중. 확장된 교육시설 예상 수용인원 1,200명까지 증가 예상.
## 웅진씽크빅
- ARpedia에 대한 유안타증권의 리포트에 따르면, 23년에 예상되었던 매출 성장이 24년으로 연기되었으나, 24년에는 다른 양상을 보일 것으로 전망되고 있다. 스튜디오A와의 공급계약과 디즈니 IP 라이선스 계약을 통해 매출액이 예상보다 높게 나올 것으로 전망되며, ARpedia 관련 매출액은 24년 1분기부터 본격적으로 시작될 것으로 예상된다. 현재 2차 제작에 돌입되어 추가 국내 물량을 확보하여 판매할 예정이다. 3월에 출시된 제품이 초도 물량 8천세트를 매진시키며 50억원 이상의 매출액이 발생했을 것으로 예상된다. 이에 유안타증권은 웅진씽크빅에 대해 Buy를 유지하고 목표가를 3,500원으로 설정하였다.
## 메가스터디교육
- 2024년 매출 1조원 달성 기대되지만, 공무원 교육 M&A는 불발로 인해 매출액 성장과 이익개선 기대가 사라질 것으로 판단됨. 공정위에서 기업결합에 대해 불허 결정을 내림.
## HK이노엔
- 판매사 변경에도 K-CAB 성장 지속. 실적 전망은 컨센서스 부합 예상. 의료 대란 영향 미미. 수액 제제 매출 감소 우려는 제한적이나, 장기적으로 수액 제제 등의 매출액 감소 전망.  Buy 투자의견과 55,000 목표가 유지.
## 알비더블유
- 아티스트 프로듀싱 및 콘텐츠 제작 기술을 보유한 종합 엔터테인먼트 기업
- 전문화된 조직과 내재화된 콘텐츠 제작 인프라를 구축
- 기술과의 접목을 통한 음악 산업의 확장
- 외형 확대 및 IP사업 다각화