# 2023.07.19 stock report
## SK가스
- 2분기 실적은 예상보다 높게 나오며, 컨센서스를 초과할 것으로 예상됨
- 국내외 실물 판매와 해외 페이퍼 트레이딩 모두 무난하게 진행됨
- LPG 가격의 안정화로 실물 판매의 영업이익률 개선이 예상됨
- CP 가격 하락에도 불구하고 해외 페이퍼 트레이딩은 구매한 물량을 청산하므로 영업이익은 유지될 것으로 예상됨
## 한국전력
- 2분기 매출액은 19.3조 원, 영업적자 1.95조 원으로 전년동기 대비 각각 +24.4%, 적자지속을 기록한 것으로 추정
- 전기료 인상 효과 등으로 매출액은 두 자릿 수 증가를 나타냄
- 전기판매수익 증가와 에너지 가격의 하락 안정화로 영업적자가 크게 축소될 것으로 예상됨
- 한화투자증권은 투자의견을 Buy로, 목표가를 27,000원으로 설정함
## HD현대
- 대신증권, HD현대는 조선 장기호황국면 진입과 정유 저점 통과를 기대할 수 있다.
- 투자의견은 매수이며, 목표주가는 78,000원으로 유지된다. 
- SOTP 방식으로 산출한 영업가치와 지분가치를 고려한 NAV는 12.3조원으로 추정되며, 할인율 55%를 적용한 목표주가는 78,000원이다.
## 신세계
- 대신증권은 신세계의 3분기 매출이 감소한 점을 지적하면서도, 가계 소비가 양호하다는 분석을 제시했다.
- 이에 대해 대신증권은 투자의견을 Buy로 유지하고 목표주가를 290,000원으로 유지했다.
- 팬데믹으로 인해 국내 소비는 사치재 유통 채널에 영향을 받았지만, 해외 여행 수요 폭증으로 인해 해외 소비는 증가 추세이며, 3분기 여행 성수기가 지나면서 해외 소비 증가폭은 다소 둔화될 것으로 예상된다. 또한, 이익이 증가하는 구간에 진입할 것이라는 기대감이 주가 상승을 견인할 가능성이 높다.
## 와이지엔터테인먼트
- 2분기 매출액 1,259억원, 영업이익 220억원으로 호실적 예상
- 하반기에는 트레저의 성장에 주목, 일본 시장 확대 예정
- 하반기에는 베이비몬스터도 데뷔 예정
- 목표주가를 95,000원으로 10.5% 하향 조정됨
## 본느
- 구조적인 실적 성장 구간 예상, 작지만 강한 국내 화장품 ODM업체
- ODM 부문 고객사는 Sephora, Watsons 등의 유통업체와 Pixi, Kendo 등 글로벌 인디 화장품 업체
- 자체 브랜드로는 터치인솔, 메디솔, 아토세이프 등 7개 보유
- 2022년 기준 부문별 매출 비중은 ODM 32%, 자체브랜드 64%이며 지역별 매출 비중은 미국 63%, 국내 19%, 기타 18%
- SK증권은 본느가 2023년 2분기부터 구조적인 실적 성장이 시작될 것으로 전망함
## 에스엠
- 2분기 매출액 2,391억원, 영업이익 310억원으로 시장 예상치와 부합
- NCT 유닛, 솔로 및 다른 아티스트들의 컴백으로 공연 자회사 중심 실적 개선 전망
- 하반기에는 엑소, NCT, 에스파 등 주요 아티스트들의 신보 발매 예정으로 실적 상승 전망
- 추가적인 보이그룹 데뷔 예정으로 향후 성장 가능성 기대
- 투자의견 BUY, 목표주가 140,000원 유지
## 삼성바이오로직스
미래에셋증권은 삼성바이오로직스에 대해 매수 추천과 목표주가 110만원을 제시했다. 최근 항체 CDMO 업체들의 경쟁 우려로 인해 악화된 센티멘트와 주가 약세를 보이고 있으나, 경쟁사들과의 타겟 시장이 다르고, 신규 진입 업체의 트렉레코드 부족 등으로 우려가 줄어들 것으로 전망된다. 또한, 알츠하이머, 비만 등의 신규 질병에서의 항체 의약품 블록버스터 가능성 증가로 인해 전방산업 고성장에 따른 수혜가 기대된다.
## JYP Ent.
- 유진투자증권은 JYP Ent.에 대해 목표가를 160,000원으로 10.3% 상향 조정하고, 매출액과 영업이익이 시장 예상치를 상회할 것이라 예상한다고 밝혔다.
- 스트레이키즈의 정규앨범 초동 판매량이 461만장을 기록하며 기대치를 훌쩍 넘는 호실적을 기록했다. 이에 하반기에도 트와이스와 스트레이키즈 중심의 성장세가 이어질 것으로 예상된다.
- 엔믹스 싱글 앨범 초동 판매량이 100만장을 돌파하며 저연차 아티스트의 성장이 가시화되고, 3팀의 신인 아티스트(한국 보이그룹, 중국 보이그룹, 미국 걸그룹) 데뷔 이어지며 신인 모멘텀도 풍부한 상황이다.
- 트와이스를 시작으로 소속 아티스트의 공연 모객 확대가 두드러지고 있으며, 하반기 본격적으로 공연이 가시화됨에 따라 공연 및 MD 매출 동반 성장 기대가 된다.
- A2K 프로젝트와 니지 프로젝트2가 공개되며 미국과 일본 중심으로 현지화 전략을 가장 빠르게 가시화하고 있는 점이 긍정적이다.
## 하이브
- 2분기 매출액은 5,787억원, 영업이익은 697억원으로 전망보다 소폭 하회
- 분기 앨범 판매량 예상 상회, BTS 및 TXT 월드투어 반영으로 공연매출 큰 폭 성장 예상
- 하반기에는 다양한 이벤트 예정
- 하이브 소속 아티스트의 성장세가 가파르게 올라와 실적 기여도 높아짐
- 투자의견 BUY, 목표주가 330,000원 유지
## 유비벨록스
- 올해 하반기에 실적 성장이 예상됨
- 스마트금융, 블랙박스, 환경생활가전 사업이 외형 성장을 이끌었으며, 이들 사업의 성장세가 이어질 예정
- 스마트카드 및 모바일 플랫폼, 팅크웨어, 지도플랫폼 등 다양한 사업 영위 중
- 투자의견, 목표가 없음
## 셀트리온
- 2분기 실적 예상 양호하며, 시장 컨센서스에 부합
- 2분기 셀트리온헬스케어향 바이오시밀러 공급 규모는 3,737억원으로 예상
- 램시마SC 비중 하락 및 일부론자 CMO 생산 물량 예상
- 진단키트 관련 비용 이슈 해소로 예상 수익성 상승, 전분기에 비해 소폭 하락 예상
## 메가스터디교육
- 생애주기별 교육 브랜드 라인업 확보로 인해 성장세 유지
- 초/중/고등학생, 대학생, 일반 성인 등 각 연령대에 맞는 브랜드 보유
- 온라인 채널 확대로 인한 수익성 개선
- 지속적인 학령 인구 감소에 대한 구조적 리스크 존재하지만 위 성장 전략으로 성공적인 성장을 이어나가고 있음.
## 셀트리온헬스케어
- SK증권은 2Q23 예상 실적을 발표했다.
- 2Q23 연결 매출액은 5,040억원(-2.9% YoY)로 전망되며, 램시마IV 매출액은 2,314억원(+4.6%), 램시마SC 매출액은 855억원(+70.0%)를 예상한다.
- 하지만 미국 트룩시마 가격 조정 이슈로 영업이익은 컨센서스 하회 전망되며 482억원(-34.9%, OPM 9.6%)로 예상된다. 
- 전분기 대비 소폭 하락할 것으로 예상된다. 
- 하지만 유플라이마와 베그젤마 매출액은 꾸준한 성장세가 이어질 것으로 전망된다.
## 유한양행
- SK증권은 유한양행에 대해 매수 추천을 하고, 목표주가는 75,000원으로 설정하였다.
- 2Q23에는 고른 매출 성장이 예상되며, 매출액은 전년 대비 3.0% 증가한 4,976억원으로 예상된다.
- 2Q23 연결 영업이익은 전년 대비 31.2% 증가한 222억원으로 예상되며, 호실적이 예상된다.
## 녹십자
- 백신과 헌터라제 매출 회복으로 2분기 매출액 예상 호조
- 2분기 매출액은 4,371억원으로 전망
- 목표가는 140,000원
- 투자의견은 Buy
## 신성이엔지
- CE 사업부의 호황기 시작
- 삼성전자 P4 및 미국 테일러 파운드리 반영 예정
- 2차전지 드라이룸 수주 규모가 매출액 상승에 기여
- 삼성전자 P5, LG에너지솔루션, 삼성SDI 등 신규 수주 모멘텀 기대
- 하이닉스, 디스플레이, 타산업의 공정 고도화 등으로 클린룸 수요 창출 가능성 있음.
## 케이카
- 2분기 매출액 5,330억원(-9.3% YoY, +2.9% QoQ), 영업이익 160억원(+40.0% YoY, +20.8% QoQ) 예상
- 국내 중고차 거래 대수는 601,547대(-3.8% QoQ)로 성수기를 감안 시 아쉬운 수치
- 보수적인 재고 정책 유지로 M/S 확대 및 ASP 상승 어려울 것으로 추정
- 소매 판매액은 5,166억원(+3.0% QoQ)으로 추정
- 영업이익률은 3%(+1.1%p YoY, +0.4%p QoQ)를 전망
- 수익성 개선의 주요인은 1) 수익성이 좋은 저가차 중심 재고 구성, 2) AI 알고리즘 기반 가격 정책, 3) 이커머스 매출 비중 확대
- 하반기 방향성에 주목할 필요가 있음
- 투자의견 매수, 목표가 20,000원
## 테스
- 테스의 2Q23 실적이 매출액 614억원과 영업이익 71억원(흑자전환)을 기록하며, 삼성전자 평택 3공장의 매출 인식이 진행되면서 반도체 부문에서 매출액 증가 및 수익성 개선을 이룰 것으로 전망됩니다. 또한, 반도체 파츠 부문의 실적도 개선할 전망이며, 사업 부문별 매출액은 반도체 603억원과 디스플레이 11억원을 각각 기록할 것으로 전망됩니다. 투자의견은 Buy이며, 목표가는 28,000입니다.
## 오리온
- 23년 6월 매출액 +10.3%, 영업이익 +28.3% 성장
- 한국과 중국의 고성장세 지속
- 러시아 현지성장률도 견조하며 베트남의 소비둔화 영향에도 마진레벨은 기대치 상회
- 동종업체 대비 드문 독주 (獨走) 상황
## 티에스아이
- 2Q23 매출액은 463억원 전망, 전년 대비 13% 증가
- 영업이익은 14억원 전망, 전년 대비 1,497% 증가
- 2Q23 말 주가는 1Q23 말 대비 12.5% 상승
- 고객사 일정상 하반기 장비 인도와 실적 회복세를 확인할 전망
## 이노메트리
- 공정 완성도를 높이는 핵심 기업으로 평가
- 2Q23 매출액 191억원(+16% YoY, +27% QoQ), 영업이익 10억원(흑전 YoY, +319% QoQ)을 추정
- 2D X-ray 간극 및 이물 검사기 인식 진행 중, SK온 서산공장 3D CT 검사기 수주에 대한 기대감 있음.
## 종근당
- 연구개발 생산성과 효율성을 높여야 함
- 목표 주가 100,000원 유지, 현재 주가 대비 상승폭 고려하여 투자의견 BUY 유지
- 연평균 매출성장률 7% 내외 전망, 분기별 이익 성장률 변화하는 추이
- 하반기 HK이노엔과 케이캡? 코마케팅 계약 조건 재협상 예정, 2024년 케이캡 관련 수익 감소 예상
- 프롤리아? 고성장, 신제품 지텍? 출시로 이익 감소 폭 일부 상쇄 가능
- R&D 파이프라인 연구개발 단계 초기, 신약 가치 반영은 이른 단계
- 국내 시장에서의 강화된 입지 및 높은 이익 창출을 토대로 연구개발 생산성과 효율성을 높이는 것이 최대 과제
## 카카오
- 동사 목표주가 하향 조정: 기존 7.8만원에서 7만원으로 조정
- 본사 및 기타 부문 적정가치 -1.1조원, AI 내재가치 4.2조원, 커머스 사업부문 적정가치 8.0조원, 페이 지분가치 2.5조원, 뱅크 지분가치 2.7조원, 모빌리티 지분가치 3.5조원, 엔터테인먼트 지분가치 6.4조원, Kakao Piccoma 지분가치 3.8조원, 게임즈 지분가치 1.0조원으로 합산
- AI, 데이터센터 및 인프라 투자와 New Initiatives 영업적자 등을 고려해 본사 및 기타 부문 적정 가치를 마이너스로 구분 산정
- 엔터테인먼트 사업 부문에서 타파스 재정비 및 비용 효율화 과정 예상되며, 차세대 사업 추진은 시간이 필요할 것으로 예상
- 인력 효율화 등으로 단기적으로 일회성 비용 추가 예상되며, 이익 개선 효과는 내년부터 반영될 예정
## 카카오게임즈
- 동사 목표주가 3.8만원으로 하향 조정, 투자의견 OutPerform 유지
- 주요 신작별 성과를 반영해 신규 목표주가 산정
- 아키에이지 2 등 차기 신작의 추가 잠재력을 감안한 우호적 밸류에이션
## 코렌텍
- 인공관절 전문기업에서 토탈 헬스케어 기업으로 전환 중
- 국내 인공슬관절 시장에서 시장점유율 1위
- 해외 시장에서는 주력 수출국가들의 단일판매계약 강화 및 적극적인 매출확대 전략 추진
- 2022년부터 건강검진서비스, 프리미엄 치과사업, 제약사업 편입을 통해 종합 헬스케어 기업으로 발전 예정
- 기발행 전환사채의 보통주 전환 시 지분 희석 및 오버행 리스크 존재.