# 2024.10.07 stock report
## HK이노엔
- 3분기 전망 매출액 2,340억원, 영업이익 286억원 예상
- K-CAB 미국 진출에 가까워짐
- 파트너 변경과 P-CAB 기전 약물 확대에도 성장 지속

리포트: HK이노엔은 3분기 전망 매출액 2,340억원, 영업이익 286억원으로 컨센서스에 부합하는 실적 전망이다. 미국 진출을 위한 K-CAB에 대한 전망도 좋아지고, 파트너 변경과 P-CAB 기전 약물 확대에도 불구하고 성장이 지속되고 있다.
## GS건설
- 3분기 실적 예상치 상회 및 손익 개선 요인으로 긍정적 전망
- 2024년 목표가는 28,000원으로 매수 권장
- 해외 원가 이슈는 추가적으로 예상되지 않음.
## 롯데에너지머티리얼즈
- IBK투자증권은 3분기에 적자 전환할 것으로 예상하며, 긴 겨울이 될 수도 있다고 전망하고 있다.
## HDC현대산업개발
- HDC현대산업개발에 대한 투자의견 Buy와 목표주가 32,000원을 유지하며, 주가 하락과 업황 부진에도 불구하고 서울원 프로젝트와 수원 아이파크 등으로 인한 증가 기대가 있어 매수를 추천함. 경쟁사 대비 안정적인 PF 우발채무 리스크와 재무 상황 개선도 긍정적으로 평가됨.
## F&F
- F&F의 3분기 2024년 실적은 시장 예상치를 하회할 것으로 예상됨. 내수 소비경기의 부진과 중국 성장의 둔화로 인해 실적이 감소할 것으로 전망됨. 특히 FW 상품과 MLB키즈의 판매가 하락할 것으로 예상되며, 중국 시장에서도 성장이 제한될 것으로 예상됨.
## 현대건설
- 3분기 2024 미리보기: 수익성 개선 시점은 아직
- 투자의견: 매수
- 목표가: 45,000원
- 주가 하락, 수익성 개선이 필요함
- 단기적인 수익성 개선은 어려우나 장기적으로 매수 권장
- 믹스 개선과 착공 예정 사업들을 고려하여 장기 투자관점에서 매수 권장
## 덴티움
- 3분기 러시아 선적이 even하게 되지 않았고, 3분기 실적은 매출액과 영업이익이 증가한 것으로 추정된다. 투자의견은 Buy이며, 목표가는 110,000원이다.
## LG에너지솔루션
- 3분기 영업이익이 시장 예상치를 하회할 전망이며, 폴란드 공장 가동률이 여전히 낮은 수준을 유지하고 있다. AMPC의 경우 소폭 하락할 것으로 예상된다.
## 파라다이스
- 2024년 9월 일본 시장이 다소 아쉬웠으며, 9월에는 카지노 순매출액이 전년대비 16.5% 감소한 616억원을 기록했다. 특히 P시티는 전년 대비 9.4% 증가한 378억원을 기록했다. 그러나 다른 지점들은 홀드율이 부진하여 성수기 효과를 극대화하지 못할 것으로 예상된다. 앞으로의 전망은 Buy를 유지하며, 목표가는 18,000원으로 설정되어 있다.
## GKL
- 2024년 9월 안도의 반등
- 9월 카지노 순매출액 343억원(yoy +3.0%)
- 3분기 카지노 순매출 948억원(yoy -3.1%) 예상
- 홀드율 반등으로 안도의 실적 개선
- 투자의견: Buy
## LG디스플레이
- LG디스플레이의 사업 구조가 안정화되고 있으며, 주가는 12개월 선행 주가순자산비율(P/B) 0.8배로 고려될 때 밴드 차트 중단 수준에 있는 것으로 나타났다. OLED TV 수요 부진과 LCD 생산 철수 지연 이슈가 해결되면서 실적이 개선되고 있으며, 광저우 대형 LCD 패널 공장을 매각하는 등 체질 개선 조치가 이뤄지고 있다. 또한, OLED TV의 감가상각비 일부 종료로 인해 비용이 감소할 것으로 예상되며, 2025년에는 영업이익이 흑자로 전환될 것으로 전망되고 있다. 이러한 사업 구조의 안정화로 인해 주가가 긍정적으로 흐를 것으로 예상된다.
## LIG넥스원
- 이라크 천궁-II 수주로 외연 확장의 초입
- 이스라엘-하마스 사태로 중동 긴장감 증가
- 천궁-II 발주 시작, NASAMS와의 경쟁 우세
- 빠른 납기를 원하는 국가들이 천궁-II를 선호하는 추세
## 스튜디오미르
- 네이버웹툰 산하의 IP 관리 기업인 스튜디오N과 일본 최대 애니메이션 제작사 토에이애니메이션과 협약을 체결하고, 애니메이션 제작을 위한 프로젝트를 시작할 예정이다. 애니메이션 전문성을 바탕으로 글로벌 OTT 시장에서 활동할 계획이다.
## 수프로
- 조경수 생산과 유통 및 환경복원사업에 전문화된 기업
- 도시녹화 및 산림녹화를 통한 탄소배출권 사업 진출
- 그린뉴딜 및 탄소중립 등 녹색사업으로 수혜 기대중
## 제노레이
- 한국기술신용평가에 따르면 제노레이는 글로벌 수준의 의료 영상진단 장비를 개발하고 생산하는 전문기업으로 평가되고 있다. 제노레이는 메디칼 및 덴탈 영상진단 장비 전문기업으로, 안정적인 성장세를 보이는 의료용 방사선 장치 시장에서 기업 경쟁력을 제고하기 위해 지속가능한 성장 전략을 추구하고 있다. 현재 목표가나 투자의견은 없는 상태이다.
## 로보티즈
- 로보티즈는 로봇 부품 및 자율주행로봇 전문기업으로, 로봇 전용 액추에이터 라인업 확대와 로봇 배달 대행 사업으로 시장을 선도하고 있다. 로봇 시장의 성장과 실외 자율주행로봇 규제 완화에 따른 수혜가 기대된다. 실적에 대한 목표가나 투자의견은 아직 없다.
## 엠투엔
- 엠투엔은 전장부품 및 스틸드럼을 제조하는 전문기업이다. 글로벌 전기자동차 시장의 성장으로 인해 수혜를 기대할 수 있으며, 전장사업으로의 확장과 투자가 본격화되고 있다. 현재는 목표가나 투자의견이 없는 상황이다.
## 대원제약
- 10년간 지속 성장세를 보이는 전통제약 기반 의약품 전문기업
- 호흡기계 의약품에 강점을 가지고 안정적인 성장세를 나타내는 의약품제제 시장
- 지속적인 R&D 투자를 통해 미래 역량을 강화하고 있음.
## 한국알콜
- 한국알콜은 주정 및 석유화학제품 전문기업으로, 안정적인 주정 시장 및 2차전지용 초고순도 에탄올을 출하하고 있습니다. 현재 주식투자 리포트에는 목표가나 투자의견이 없는 상태입니다.