# 2023.10.06 stock report
## 효성티앤씨
- 스판덱스 시황 회복 조짐들 출현 중
- 중국 리오프닝 효과는 좋지 않으나, 8월 이후 재고 소진과 가격 반등세가 나타나고 있어 시황 반등의 시그널로 볼 수 있음
- 글로벌 최대 점유율을 확보하고 있어 스판덱스 업황 회복 사이클에서의 최대 수혜를 누릴 수 있을 전망
- 목표주가를 기존 56만원에서 46만원으로 하향 조정했으나, 여전히 매수 유지 추천
## SK이노베이션
- 14만원 주가에서 배터리가치는 '거의 0'으로 나타남
- 2022년 2분기 고점 실적 이후, 분기 손익은 적자와 흑자를 반복하고 있음
- 부문별로 윤활유/석유화학/자원개발에서는 안정적인 실적을 보이나, 정유부문은 유가 변동에 따라 등락이 심함
- 배터리부문은 계획대로 외형성장을 이어가지만, 수율 문제와 화재 등으로 아직 흑자 전환에 역부족임
- 유안타증권은 290,000원의 목표가와 Buy 투자의견을 제시함
## 현대위아
- 현대위아는 배터리 열관리 및 공조시스템 분야로 포트폴리오 전환을 추진 중이다.
- 목표로는 2030년 이후 non-Captive 수주 확대를 통해 글로벌 열관리 전문사로 거듭나는 것이며, 시장점유율 확보를 목표로 한다.
- 양산개발이 완료된 1세대/2세대 냉각수 허브 모듈에 대해 주요 경쟁사 대비 상품성 우위에 있다.
- 현재는 EV9/코나향으로 양산 중이며 아이오닉7에도 탑재 예정이다.
-  이후에는 eS PBV 탑재를 위한 공조시스템 분야에 진출할 예정이다.
## 한온시스템
- 유럽/미주 수익성 하락 가능성에 대비할 필요성
- 3Q23 실적 전망: 매출액 2.38조 원(+8.4% YoY, -2.1% QoQ), 영업이익 588억 원(-4.8% YoY, -59.0% QoQ)
- Ford의 파업으로 생산차질 발생, 고객사 Volkswagen의 BEV 판매량 부진 예상
- 상반기 대비 유럽지역 역성장 폭 확대될 전망
## GKL
- 3분기 컨센서스 하회 예상, 중국 VIP 수요 회복 속도는 아직 느림
- 4분기에는 중국 단체관광으로 전체 모객 증가 추세 예상, 핫시즌으로 성장 기대
- 매출액 952억원(yoy +27.9%), 영업이익 89억원(yoy +95.5%, OPM +9.4%)
## 파라다이스
- 3분기 매출액 2,893억원, 영업이익 580억원으로 컨센서스 상회
- 카지노와 호텔 실적 모두 개선
- 복합리조트의 최고급 부티크 호텔 아트파라디소 재개장
- 카지노 순매출액 2,170억원, VIP 방문객 39.0천명, 홀드율 12.2% 예상. 초대형 VIP 기여는 사라졌지만 전체적인 트래픽 성장 예상.
## LG생활건강
- 3분기 매출액 1조 7,989억원 내리지만, 비록 시장예상치를 하회하더라도 큰 흐름은 2분기와 비슷함
- 중국향 채널 부진으로 화장품 매출은 6,997억원(-11% YoY), 생활용품 매출은 5,920억원 (+1% YoY), 음료 매출은 5,072억원(+3% YoY)으로 기록될 전망
- 영업이익은 각각 490억원(-27% YoY, OPM 7%), 326억원(-42% YoY, OPM 6%), 587억원(-11% YoY)으로 예상됨
- 목표가는 650,000원, 투자의견은 Buy
## SK바이오사이언스
- 노바백스 정산으로 3분기 흑자 예상
- 3분기 매출액은 1,886억원, 영업이익 824억원 예상
- 노바백스와 CMO 사업 종료에 따른 정산금액 유입이 호실적에 기여
- 세계보건기구(WHO)의 코로나19 공중 보건 경계 해제가 기여요인
## F&F
- 중국 사업이 성장을 이끌 전망
- 3분기 중국 매출액 5,339억원 (+21% YoY), 영업이익 1,527억원 (+10% YoY)
- 국내 면세 매출 386억원 (-31% YoY), 내수 매출 1,404억원 (-8% YoY) 전망
- 중화권 성장세 견조, 중국법인 매출 2,820억원 (+40% YoY), 홍콩법인 매출 188억원 (+65% YoY) 전망
## 파트론
- 모바일 부품향 매출 비중 감소세, 전장용 부품 사업은 빠르게 성장 중
- 2023년 전장용 부품 매출액 60% 이상 증가 예상
- 신차 공급과 제품군 확대로 전장용 부품 매출액 상승 가능성 높음
- 2023년 하반기 매출액은 5,659억원으로 예상됨
## 계룡건설
- 충청권 1위 중견 건설사로 꾸준한 외형성장 시현
- 경제 여건 침체로 불확실한 시장 속에서는 내실 경영 추구 전망
## 솔트웨어
- 클라우드 솔루션, 정보시스템 구축 등 기업용 IT 솔루션 전문 기업
- 고객 맞춤형 서비스를 통한 사업 확대
- 스마트팜 사업을 통한 국내 시장 진출 재추진
## 이스트소프트
- AI 기술을 통해 새로운 비즈니스 모델 개발 및 성장 모멘텀 확보
- AI 휴먼 사업을 활발히 추진 중인 기업으로 주목 받고 있음
## 더 미동
- 블랙박스 부문 매출은 신제품 출시를 통해 지속
- 중국 아웃도어 스포츠 정책 지원과 시장 확대로 수혜 예상
- 해외 판로 다각화로 국내 성장 한계 극복 필요함.
## 흥아해운
- 60년을 넘어 100년 기업으로 발전 중인 친환경 특수선 물류기업
- 글로벌 네트워크를 보유하고 있으며, 특수선 부문에서 친환경 해운물류 선도 기업으로 발전하고 있음.
## 디모아
- 소프트웨어 유통 전문 기업
- 클라우드 사업 신성장 동력 사업 다각화 추진
- Microsoft, Adobe 등 소프트웨어 유통 전문 기업과 협력
- 지속적인 영업 활동을 통한 신규 총판 계약 체결