# 2023.10.24 stock report
## 유한양행
- 유한양행은 ESMO 참관 후 건강 관련 제품 MARIPOSA, MARIPOSA-2의 상세 결과를 발표하였다.
- MARIPOSA의 결과는 Lazertinib과 Amivantamab의 병용으로 무진행 생존기간 중앙값이 Osimertinib 대비 23.7개월에서 16.6개월로 유의하게 우월성을 보이며 전반적인 안전성 측면에서 생긴 문제점들도 발표되었다.
- MARIPOSA-2의 결과는 chemo 병용군 대비 통계적으로 유의하게 유효성을 개선하며, 병용 약물이 늘어날수록 부작용이 증가하는 모습이 나타나고 있다.
## 키움증권
이익은 훼손되지만 주주환원 확대 가능성이 높은 지배구조상, 투자의견은 Buy를 유지하는 것을 추천한다.
## 아비코전자
- DDR5용 메탈 파워 인덕터 공급 시작
- 초도 물량 100-200만 개 수준
- 모듈당 판가와 수익성 DDR4 대비 높음
- 초기 대량 생산의 이익 기여는 1Q24 부터 예상
- 다만, DDR5 대응 증설 규모가 예상보다 줄어들어 물량 측면에서는 아쉬움 감지됨. DDR5 물량 가정에 대한 하향 조정이 필요함.
## 신세계인터내셔날
- 3분기 매출액은 3,209억 원(-17.2% YoY), 영업이익은 96억 원(-60.4% YoY, OPM 3.0%)으로 추정됨
- 시장 컨센서스를 하회할 것으로 예상됨
- SK증권에서는 투자의견을 매수로 유지하고 목표가를 22,000원으로 설정함
## 휠라홀딩스
- SK증권은 휠라홀딩스의 본업의 회복에는 시간이 필요하다고 분석하고, 3분기 실적은 매출액 9,473억원(-12.2% YoY), 영업이익 456억원(-62.5% YoY, OPM 4.8%)으로 추정했다. 시장 컨센서스인 755억원에 미치지 못할 것으로 예상된다. 투자의견은 중립이며, 목표가는 41,000원이다.
## F&F
- F&F의 3분기 실적은 매출액 5,233억 원으로 전년 대비 18.5% 증가하였으며, 영업이익은 1,575억 원으로 전년 대비 13.8% 증가하였다. 하지만, 시장 컨센서스였던 1,625억 원을 초과하지 못하였다. SK증권은 F&F의 향후 성장 가능성을 중국 시장에 기대하고 있으며, 매수를 권장하고 있다.
## 더네이쳐홀딩스
- 내수 사업 부진으로 인해 영업이익률이 낮아졌다.
- 동사는 해외 진출로 돌파구를 찾을 예정이다.
- 대만, 호주, 중국에 오프라인 매장을 오픈할 예정이며 중국 사업의 성장성이 높다는 전망이 있다.
- Nat Geo 해외 매출액이 증가할 것으로 예상된다.
## 감성코퍼레이션
- 캐주얼 아웃도어 의류 브랜드 'Snow Peak 어패럴'이 고 성장 중이다.
- 올해 매출액은 전년 대비 63% 증가한 1,912억 원을 기록할 것으로 전망된다.
- F/W 시즌에는 고가의 헤비 아우터 제품군이 보강될 예정이며, 여성 라인업도 대폭 보강될 것이다.
- 국내 오프라인 매장 수도 22년 138개에서 23년 말 170개까지 증가할 것으로 전망된다.
- SK증권은 감성코퍼레이션에 대해 매수를 추천하고 목표가는 5,600원이다.
## 휴메딕스
SK증권은 외국인 인바운드 증가와 진출 시장 확대로 인해 휴메딕스의 3Q23 연결 매출액과 영업이익이 예상보다 높아질 것으로 예상하고 있다. 내수와 수출 모두 필러 매출이 증가하며, 수출 필러 매출의 증가는 높은 ASP에 따른 수익성 측면에서도 긍정적인 영향을 미칠 것으로 보인다. 전문의약품과 안과용제 매출액도 견조한 성장세를 이어갈 전망이다. 영업이익률도 전분기대비 0.5%p 상승해 29.2%를 예상하고 있다.
## 딥노이드
- 2차전지 비전시스템 프로그램 개발 및 공급계약 체결
- 계약금 75억원으로, 이전 매출 대비 약 236% 규모
- 파트너사의 비밀보호 요청으로 공개되지 않았으나 국내 AI 업체로는 처음으로 이차전지향 머신비전 AI 솔루션의 양산 계약
- 관련 매출 가세를 바탕으로 2024년 매출액 약 200억원, 영업이익 약 70억원을 기록할 것으로 예상
## 한국전력
한국전력은 3분기 영업이익으로 10개 분기만에 흑자 달성 예상되며, 매출액은 YoY 15% 증가 예상된다. 전력판매단가 상승으로 수익성 개선이 기대되지만, 전력판매량 감소가 예상되는 점이 아쉬운 대목이다. 투자의견은 매수이며, 목표가는 21,000원이다.
## 디와이씨
- 자동차 부품사로 해외업체를 고객으로 보유하고 있음
- 제품 다각화와 미국 진출에 따른 매출 성장과 중장기 성장 기대
- 2023년 매출액은 1,280억원으로 추정되며, EV/EBITDA는 3.7배로 역사적 Band 하단에 위치함
- 환율 및 운송비 변동에 따른 높은 이익 민감도가 리스크 요인임.
## 덕산하이메탈
- 더 작아지는 솔더볼 요구에 대응하여 솔더 범프 간격을 줄여야 함
- 마이크로솔더볼 수요 증가에 긍정적
- 2023년 매출액 1,372억원(-20.0% YoY), 영업이익 30억원 전망
## 태웅
- 십여년 만에 다시 찾아온 호황 국면
- 수요산업에 핵심부품 공급
- 전기로 제강공장 가동 7년만에 실적 턴어라운드 성공
- 1H23 매출액 2,314억원으로 전년 대비 24.1% 증가
- 2분기 매출액 1,264억원으로 1Q12 이후 11년래 최대치 경신, OPM은 13.0%로 14개년 최대치
## 고영
- 글로벌 전방산업 위축으로 매출액 전년 대비 31% 감소
- 자동차 전장은 전년 대비 48% 감소하고, IoT는 전년 대비 15% 감소
- 스마트 제품은 전년 대비 50% 증가하였으나 서버는 전년 대비 34% 감소
- 기타사업은 전년 대비 52% 감소
- 미래에셋증권은 매수 추천 및 15,000원의 목표가 설정