# 2023.03.28 stock report
## 금호석유
- 1분기 영업이익은 668억원으로 전망됨
- 전방 수요 저조와 페놀 사업부의 스프레드 급락 등으로 인해 예상치인 1,162억원 대비 -42.5% 하회될 것으로 예상됨
- 에너지 업종도 SMP 상한제로 인해 수익성이 다소 하락했다고 분석됨
## 롯데칠성
- 예상보다 빠른 주류 시장의 지각 변동에 대비하여 '처음처럼' 매출 추정치 하향 조정
- 그러나 '새로'의 판매 호조로 소주 시장점유율 확대 예상
- 소주 시장 침체로부터 자유로울 수 없지만, 청주, 와인, 스피리츠 등 포트폴리오 다각화로 타개 가능성 있음. 
- 투자의견: Buy, 목표가: 260,000
## 루닛
한국의 인공지능 박사들이 창업한 의료 AI 기업으로, 암 진단 솔루션인 Lunit INSIGHT와 면 역항암제 바이오마커인 Lunit SCOPE를 보유하고 있다. 글로벌 파트너십 확보에 노력하고 있으며, 매출 발생 가능성이 높다는 전망이 있다.
## 마크로젠
- 유전체 분석 시대 대비해 선제적 투자
- 투자의견 매수, 목표주가 30,000원 유지
- 23F EBITDA 244억원, 순현금 160억원 보유
- 글로벌 Peer 평균 Target Multiple EV/EBITDA 13.5x 기준으로 산출
- Peer Group으로는 유로핀, BGI, 노보젠 선택
## 케이피에프
TMC 수익성 개선의 첫해. 자동차 부품 및 산업용 파스너 전문 기업이며, 선박용 케이블 사업도 영위하고 있다. 2021년 7월 TMC 지배주주 지분을 양수한 후 선박용 케이블 사업을 추가로 영위하고, 제품별 매출 비중은 파스너 36%, 자동차용 부품 23%, 선박용 케이블 외 기타 41%이다. 상장 자회사 에스비비테크 지분 37.5%를 보유한다.
## KT
- 대신증권은 KT의 시스템이 견조하다고 판단하며 매수 의견을 유지하고 목표주가를 44,000원으로 조정하였다.
- 5G 도입 후 ARPU의 장기 상승 사이클 진입으로 인해 LTE 도입 초기 ARPU 상승기와 유사한 PER 10배를 적용하였다.
- 단기 ARPU 상승 둔화 등을 고려하여 통신업 타겟 멀티플 기준 조정하였다.
## 한전KPS
- 2023년 성장과 마진 개선 기대
- 원자력 부문: 신한울 1, 2호기 정비 물량 반영 및 해외 원전 수주 모멘텀 긍정적
- 대외: 광양 발전소 미반영 물량 반영, 신재생 에너지 하반기 의미 있는 매출 발생 기대
- 마진 개선: 악성 계약 물량 제거, 해외 사업 종료와 비용 절감
- 인건비 상승폭 제한적으로 이익 증가 예상, 목표가 44,000원, 투자의견 매수
## 레이
- 치과장비와 솔루션을 개발하는 디지털 덴티스트리 기업
- 제품 포트폴리오 구축으로 치과치료 전주기를 아우르는 제품 개발
- 구강스캐너와 안면스캐너 등의 신제품을 중심으로 영역을 확대 중
- 미래에셋증권은 매수를 권장하며, 목표가는 41,000원이다.
## LG화학
하이투자증권은 LG화학이 첨단소재 분야에서 뛰어난 실적을 기록하며 적정가치를 갖추고 있다고 판단하여, 목표가를 930,000원으로 설정하고 Buy 추천을 하였다. 1분기에는 첨단소재 부문에서 고객사의 재고조정으로 인해 출하량이 감소했던 것이 정상화되어 매출과 영업이익이 대폭 증가할 전망이다. 단, 석유화학 부문은 아직 적자규모 축소에 실패했다는 게 보고서의 평가이다.
## SK Ocean Plant
- 해상풍력 하부구조물 시장에서 높은 경쟁력 보유
- 아시아 내 독보적인 생산업체로 확장 가능성 높음
- 유상증자 및 전환사채 발행으로 자금 조달, 새로운 신야드 건설 중
- 2027년 신야드 완공 시 세계 최대 생산 Capacity 보유 예상, 투자의견 매수
## SK디앤디
- 신재생에너지 디벨로퍼로 자리매김할 전망
- 매출액은 에너지가 부동산개발을 상회할 가능성이 높음
- 투자의견 매수, 목표주가 29,000원
## 롯데케미칼
- 2023년에는 흑자전환 예상
- 1분기에는 적자가 예상되지만 이전 분기에 비해 적자폭이 줄어듦
- 중국 리오프닝 수요 회복과 미국 천연가스 급락으로 석화부문 수익 회복이 나타나고 있음
- 유안타증권은 목표가를 310,000원으로 설정하고, 투자의견은 Buy로 유지함.
## KEC
- KEC는 전력반도체 전문 제조기업이며, 글로벌 전력반도체 시장은 2025년까지 평균 연간 성장률 48%로 47.1억달러 규모로 성장할 것으로 예상됨.
- 2023년에는 매출액은 2,254억원으로 전년 대비 12% 감소할 것으로 추정됨. 영업이익도 113억원으로 전년 대비 37.2% 감소할 것으로 예상됨.
## 제이에스코퍼레이션
- 의류 부문은 경기회복 시 강한 반등이 예상됨
- 핸드백 부문은 2024년부터 증설효과가 기대됨
- 적극적인 주주환원 정책을 펼치고 있음
- 2023년 매출액 8,462억원(-13%YoY), 영업이익 515억원(-37%YoY)을 전망
- 2024년 매출액 9,701억원(+15%YoY), 영업이익 673억원(+31%YoY)을 전망
- 리스크 요인은 경기불황에 의한 주문감소와 미상환전환사채 200억원 보유하는 점