# 2023.12.26 stock report
## 필에너지
- 3Q23 기준 매출액 1,342억 원(+3% YoY), 영업이익 94억 원(-15% YoY) 기록
- 내년 매출액은 성장하고, 마진도 소폭 성장할 것으로 예상
와이씨켐은 2023년 4분기에 매출과 영업손실이 감소할 것으로 예상된다. 이는 주요 제품의 매출 감소와 반도체 고객사의 감산 기조로 인한 것이다. 포토레지스트 소재, Wet Chemical, 포토레지스트 린스의 매출도 예상대로 감소할 것으로 전망되며, 텅스텐 슬러리의 매출은 7억원으로 추정된다. 더 자세한 내용은 첨부된 리포트에서 확인할 수 있다.
## 위메이드
- 미르M 중국 외자 판호 발급에 성공함으로써 미래에셋증권은 위메이드 주식에 대한 투자의견을 매수로 제시하며, 목표가는 90,000원이다. 흥행의 불확실성은 있지만 미르M의 독보적인 인지도를 감안하면 흥행 잠재력은 충분하다고 판단한다. 따라서 미르4 출시 이후 일평균 매출로 11억원을 예상한다.
## 크래프톤
- 중국 게임 규제안에 대한 과도한 우려가 하나의 역점이다.
- 신규 규제안 도입에 따른 화평정영 영향은 제한적이다.
- P2W 요소에 대한 규제, 계정 당 충전 한도의 제한 등과 같은 신규 규제가 생기더라도 영향을 받을 부분이 제한적이다.
## 이노진
- 이노진은 안정적인 매출을 유지하며 항노화 솔루션 전문 기업으로, 다양한 탈모 증상 완화 제품을 개발하고 있다.
- 탈모 관리 시장의 성장으로 인해 이노진의 매출 성장세가 계속될 것으로 전망된다.
- 동사의 매출 비중은 탈모 완화 화장품(66%), 피부미용 화장품(21%), 두피 관리 기기(8%), 의약품(4%)이다.
## 피코그램
- 피코그램은 퓨리얼 브랜드 인지도 강화를 위해 투자를 확대하고, 신제품 출시와 해외 매출 확대에 기대를 가지고 있다.
- 3분기 누적 연결 매출액은 210억원으로 전년 대비 9.2% 감소하였고, 영업이익은 10억원으로 전년 대비 69.1% 감소하였다.
- 국내와 해외 매출이 각각 9.3%와 9.9% 감소한 것은 국내 OEM·ODM 및 카본블럭 소재 판매 부진과 미국 고객사인 Watts가 작년 필터 재고를 대량 확보한 기저효과에 기인한다.
- 수익성은 악화되었지만, 퓨리얼 브랜드 인지도 강화를 위해 비용을 지출하고, 판로 확대를 위한 프로모션을 진행하고 신제품의 R&D 비용 부담도 있었다.
- 전환사채 발행으로 200억원의 자금을 확보하였고, 이는 카본블럭 생산설비 확대와 운영자금 등에 사용될 것이다.
고스트스튜디오는 드라마와 웹툰을 통해 주목받을 것으로 예상되며, 종합 엔터테인먼트사로 변화하고 있다. 또한, 게임 부문에서도 성장하고 있으며, 다양한 게임 출시를 앞두고 있다. 개발 인력의 대부분이 중국에 위치해 있어 향후에도 효율적인 인력 운용이 가능할 것으로 예상된다.
## 비올
- 2023년 3분기 매출액 310억원, 영업이익 170억원 기록
- 미주, 아시아 지역 중심으로 매출 성장세
- 소모품 매출은 91억원, 제품장비 매출은 205억원 기록
- 성숙된 의료기기 업체로 성장 여력이 크다고 판단
- 4분기에도 실적 성장세 전망 연동사 웹진리포트 OpenButtonClick20231226071511810_ko.pdf
## 웨이버스
- 웨이버스는 공간정보산업 성장의 수혜를 받을 것으로 예상된다.
- 최근 5개년도 동안 국가공간정보정책 기본계획의 예산 집행 금액이 연평균 17% 증가했다.
- 2023년에 새로운 국가공간정보정책 기본계획이 수립되었는데, 이를 위한 예산안은 역대 최대 규모로 편성되었다.
- 공간정보산업 확대에 대한 정부의 주도적인 노력으로 인해 웨이버스는 많은 수주 기회와 성장 가능성을 가지고 있다고 전망된다.
## 이노뎁
- 하이투자증권에 따르면, 내년에 이노뎁의 신규 비즈니스 모델이 가시화될 것으로 예상된다.
- 이노뎁은 영상데이터 처리를 위한 하드웨어 및 소프트웨어를 제공하는 기업으로, 영상인식 제품 판매와 도시 인프라 데이터 시각화를 위한 데이터 플랫폼을 주력으로 하고 있다.
- 이노뎁은 영상재압축기술(C-Stream)과 객체추출기술을 통해 용량을 줄이고 원본 수준의 화질을 제공하는 영상 데이터 분석기술을 보유하고 있다.
- 지방자치단체들이 운영하는 CCTV 통합관제센터 시장에서 절반 이상의 점유율을 가지고 있으며, 이로 인해 공공부문이 전체 매출의 큰 비중을 차지하고 있다.
- 올해 3분기 누적기준으로 영상인식이 83.5%, 데이터플랫폼이 9.7%, 기타가 6.8%의 매출 비중을 가지고 있다.
## 씨에스베어링
- GE의 생산 일정 지연으로 인해 영업적자 발생
- 당사의 GE 주문도 내년으로 이월됨
- 그리드망이 필요해 생긴 바틀넥 예상보다 많아서 상반기에 해소될 것으로 예상됨