# 2023.03.27 stock report
## 이마트
한화투자증권은 이마트가 1Q23에 642억원의 영업이익을 기록할 것으로 전망하고 있지만, 시장 전망치를 하회할 것으로 전망하고 있다. 이는 1~2월 할인점의 부진이 원인으로 지난해 하반기와는 대조적인 모습을 보이고 있다. 이마트는 2분기에는 다시 폼이 올라올 것으로 예상된다.
## LG에너지솔루션
- AMPC 기대감으로 인해 한화투자증권은 LG에너지솔루션에 대한 투자의견을 Buy로 제시하고, 목표가는 660,000 원으로 예측한다.
- 1분기 실적은 매출액 8.5조 원, 영업이익 5,028억 원으로 예상되며, 금번 분기에는 거래량 증가로 인한 수익성이 개선될 가능성이 있다. 
- 또한, 전기차 시장 확대와 순조로운 얼티엄셀즈 가동률 상승도 LG에너지솔루션에 유리한 영향을 미칠 것으로 예상된다. 그러나 리튬 가격은 1Q23 급락할 것으로 예상되며, 배터리 판가도 상승할 것으로 예측된다.
## JYP Ent.
- 한화투자증권은 JYP Ent.에 대해 북미시장에서의 매출 증가와 일회성 원가 발생 이벤트 종료로 인해 향후 실적이 개선될 것으로 전망하며, Buy 의견을 유지하고 100,000원의 목표가를 제시했다. 4분기 실적은 컨센서스와 한화 추정치를 하회했지만, 다음 분기부터는 인세 지급 등의 대규모 원가 발생 이벤트가 없을 것으로 예상됨. 북미 지역 매출액은 전분기에 이어 다시 한 번 사상 최대를 경신했다.
## JYP Ent.
- 4분기 매출액은 1,152억원으로 전년 대비 80.7% 증가하여 역대 최대 기록을 세웠으나, 컨센서스를 크게 하회
- 영업이익은 257억원 (+57.6%)으로 기대치를 하회
- 트와이스 재계약 및 니쥬 인세 지급 JYP 360 관련 일회성 비용 등이 증가하여 대체 리스크 존재
## JYP Ent.
- 주력 아티스트의 성장과 글로벌 팬덤 확장, 신인 모멘텀이 견고하다.
- 최근 3년래 가장 낮은 분기 마진을 기록했으나, A2K 프로젝트의 성공 가능성이 높아 멀티플 상승이 예상된다.
- 목표주가 8.8만원, 투자의견 Buy를 유지한다.
## 칩스앤미디어
- AI동영상 분석 시장에서 큰 수혜 기대
- 목표주가 32,000원으로 상향조정, 투자의견 Buy 유지
- 2023년 예상EPS와 글로벌 동종업체 PER를 기반으로 목표주가 산정
- 35% 할인 요인은 국내 증시 환경과 높은 주가 상승에 따른 추가 상승 우려감을 고려한 것.
## 삼영화학
- CAPA 증설효과로 수익성 개선 추세
- 커패시터 및 포장용 필름 전문 제조업체
- 삼영중공업 등 자회사 존재
- 제품별 매출 비중: PPC 27.5%, BOPP 25.6%, PVC 랩 10.1%, 팩 8.4%, PE 랩 4.7%, PO랩 0.5%, 다층 CPP 1.5%, 중공업 21.7%
## GST
하이투자증권은 GST의 PER 5.3배로 밸류에이션 매력적이라고 전망하였습니다. GST는 반도체 및 디스플레이 제조공정에 사용되는 Scrubber와 Chiller를 전문적으로 생산하며, 고객사로는 삼성전자, 삼성디스플레이, 마이크론, YMTC, CXMT 등을 보유하고 있습니다. 부분별 매출비중은 Scrubber 56.5%, Chiller 21.2%, 용역 18.1%, 기타 4.1% 입니다. 추후 GST의 목표가나 투자의견은 없으며 매력적으로 평가하고 있습니다.
## 자람테크놀로지
- 통신반도체를 설계하는 팹리스 업체 동사
- XGSPON 칩과 광부품 결합한 XGSPON 스틱 등 제품 다양
- 지난해 매출 구성에서 광트랜시버, 기가와이어, DVT, SOC가 주요 제품
- XGSPON 스틱 매출 성장성 가속화 예상
## 이랜텍
- 올해 상반기 하락세를 보였지만 현재는 반등세를 나타내고 있다.
- 2022년 매출액은 9,979억원(+31% YoY), 영업이익은 798억원(+125% YoY)으로 기록되었다.
- 하지만 핸드셋 등 IT 수요 감소와 동남아 지역 생산 차질 여파 등 부정적인 영향이 있었다. 또한 연말 환율 하락으로 환손실을 겪기도 했다. 
- 제품별 매출액 비중은 휴대폰 Case 33%, 전자담배 31%, 배터리팩 17% 등을 기록했다. 
- 신한투자증권은 목표가를 21,000원으로 설정하고 매수를 추천한다.
## 이랜텍
- 2023년까지 가정용 ESS 배터리팩에 대한 수요 상승으로 매출성장이 예상됨
- 2022년 모빌리티용 및 가정용 ESS 배터리팩 출시 예정
- 2023년 연간 매출액은 1조 312억원으로 예상됨
## SBI핀테크솔루션즈
- 백오피스SaaS 사업 기대
- 고유 사업부와 파이낸셜서비스(팩토링) 결합 기대
- 2023년 매출액 616억원, 영업이익 76억원 예상
- 리스크 요인은 파이낸셜솔루션 사업과 유통주식수 관리 이슈
## 진에어
- 영업이익 409억원, 사상 최고 실적 기대
- 매출액 2,263억원(0.6% QoQ): 비수기 진입에도 공급량 줄지 않을 듯
- 국제선 판가 96원(2% QoQ)으로 이례적 강세 지속
- 환율 부담 완화 등 비용 부담 요소도 이익 개선에 일조.