# 2024.03.19 stock report
## 한세실업
- 주요 고객사의 재고가 정상화되면서 오더 회복이 예상되고 있으며, 올해 상반기부터 매출액이 성장하는 구간에 진입할 것으로 전망된다. 미국의 의류 소매판매 지표가 회복되는 가운데 Restocking 수요를 충분히 기대할 수 있는 상황이다.
## DL 케미칼
- 24년 영업이익 전망 3배, 목표가 65,000원으로 매수 유지
- SOTP 방식으로 산출된 목표주가
- 선제적으로 고부가 포트폴리오 전환 이뤄냄
- 글로벌 태양광용 POE 생산자 및 태양광 소재 업체의 PER를 참고하여 목표주가 설정
- 21년도 PER 대비 30% 할인해 산정된 목표주가 설정
## 웹케시
- 4Q23 실적 회복 전망, 1Q24 예상 실적 긍정적
- 2024년에는 매출액과 영업이익이 증가할 것으로 전망
- AI 기반 자금관리토탈솔루션 신상품 출시 예정
- 목표주가는 13,400원, 투자의견은 Buy를 유지.
## KB금융
- SK증권은 KB금융의 주주 환원을 견조하게 예상하며 목표주가를 86,000원으로 상향 조정하였다. 주가 상승 및 ERP Update 등을 고려하여 목표주가를 결정하였으며, 부동산 PF와 밸류업 관련 리스크를 주의해야 한다.
## 삼성전기
- 삼성전기는 생성형 AI와 MLCC 투자의견이 Buy이며, 목표주가는 185,000원을 유지하고 있다. AI와 MLCC 사업에 대한 구조적 기회 요인을 발견했으며, MLCC의 용량 요구가 증가하는 추세를 확인했다. 또한 중국과 일본의 캐패시터 시장이 점진적으로 개선되고 있으며, PC 시장에서도 2H24에 반등 가능성을 예상하고 있다. Windows 10의 지원 종료와 Windows 11 업데이트로 인한 기업 고객들의 교체수요가 발생할 것으로 예상되어 있다.회사는 1Q24에 MLCC 가동률이 78%, 2Q24에 81%, 3Q24에 85%로 개선될 것으로 전망하고 있다.
## 신한지주
- SK증권은 신한지주 주가가 오버헤드 이슈를 고려하더라도 현재 비교적 저평가 되어 있다고 판단하며 매수를 제안하고 목표 주가를 57,000 원으로 상향 조정했다. 투자 리스크로는 건전성 우려와 밸류업 관련 기대감 약화를 언급하였다.
## 하나금융지주
- SK증권은 하나금융지주에 대해 매수 의견을 유지하며 목표주가를 72,000 원으로 상향 조정했다. 이는 실적 추정치 조정과 CoE 하락 등을 반영한 결과이다. 투자 리스크로는 해외 부동산 관련 우려와 투자심리 악화를 지적하고 있다.
## 현대오토에버
- Corporate Day 후기: 올해도 가이던스 초과달성이 목표
- 중기 성장 전망: 2027년 매출액 5조원을 목표로 사업 추진 예정. 차량 SW 연평균 성장률 19%, Enterprise IT 연평균 12% 성장 전망. 지난 해 보수적인 가이던스를 상회한 바 있기 때문에 중기 성장성은 긍정적으로 평가
- SI 부문의 고성장: 그룹사의 차세대 ERP 도입 사업 본격화 됨에 따라 SI 부문의 매출 기여도가 클 것으로 기대됨. 스마트 팩토리 관련된 매출액 인식도 올해 본격화될 전망.
- 다양한 사업 도메인으로 확장: 완성차 사업에 국한되지 않고 다양한 사업 도메인(Land, Air, Sea)에 기술을 적용하고자 함. AAM(Advanced Air Mobility)에도 제어기 기술 적용 가능할 것으로 기대
- Q1. 올해 연간 영업이익률 전망은? A1. 다소 보수적으로 보고 있으며, 과도한 우려 요인은 없음
- Q2. Lv3. 부분자율주행 도입 시점과 모빌진 AD 매출 발생 시점은? A2. 지연되고 있으나 표준화된 SW 플랫폼은 필수적이며 모빌진 사용 확대에 대해서는 의심할 여지가 없음
- Q3. 단가 협상 효과 발현 시점은? A3. 2분기에 매출/비용 매칭 될 것으로 예상
- Q4. 하이브리드 판매 증가가 EV를 대체 가능한지? A4. EV의 경우, ASP 측면에서 대체는 안됨. EV3, 4 신차 효과를 기대 중임
## 피에스케이
- 업황 회복 및 장비 라인업 확대로 목표가 36,000으로 투자의견 매수 유지
- 반도체 전공정 장비 전문 업체로, 제품과 부품으로 구성되어 있으며, 대부분을 차지하는 PR Stripper는 메모리 및 비메모리에도 공급 중에 있으며, 삼성전자, SK하이닉스, 마이크론, 인텔 등을 고객사로 보유하고 있음. 지역별 매출 비중은 한국 38%, 중국 23%, 대만 15%, 미국 13%, 기타 11%가 차지하고 있음.
## 현대해상
- 2024년 연간 순이익은 9,944억원으로 전망되며, 2023년의 기저효과와 신계약 유입으로 인해 증가할 것으로 예상된다. 신계약 감소는 경쟁 심화에 따른 것이지만, 보험료 인상으로 인해 신계약의 퀄리티가 개선될 것으로 전망된다.예실차 손실도 축소될 것으로 기대된다.
## 파라다이스
- 2024년 1월과 2월에 강세를 보였으며 VIP 방문객과 순매출액이 증가하였다. 전반적으로 매출이 호황을 보이고 있어 향후 성장이 기대된다.
## GKL
- 작년 12월의 좋은 흐름을 이어가지 못한 1,2월의 결과를 분석한 리포트. 1월과 2월의 방문객 수, 드랍액, 카지노 순매출액 등을 비교하며 객관적인 평가 제시. 관련 투자의견은 Buy.
## 코미코
- 리포트에 따르면 코미코는 Intel과 ESC 모멘텀에 주목해야 한다. 1분기 2024년 예상 영업이익은 시장 컨센서스를 크게 상회할 것으로 전망되며, 중국 반도체 고객향 세라믹히터/ESC 수요 상승과 국내 메모리반도체 고객사들의 코팅 수요 회복에 따른 효과가 예상된다.
## 롯데케미칼
- 2024년 3월에는 다시 저가 매수 기회가 있으며, 투자의견은 Buy이다. 2024년 영업손익은 흑자 전환을 예상하고 있으며, 글로벌 에틸렌 증설 규모가 줄어들면서 공급압력이 완화될 것으로 전망된다. 부타디엔부터 PP까지 업황이 개선될 것으로 예상된다.
## 에이테크솔루션
- 삼성전자·현대차와 동반성장하는 국내 1위 금형업체
- 글로벌 기업과의 전략적 제휴로 동반 성장 보장
- 자율주행 확대로 차량용 광부품사업 고성장세 전망
- 동종업종내 최고 밸류에이션 형성 예상

리포트에 따르면, 에이테크솔루션은 삼성전자의 금형사업부에서 분사하여 설립된 국내 금형 1위업체로, 현재는 글로벌 기업과의 전략적 제휴를 통해 동반 성장을 이루고 있는 중이며, 자율주행 기술 확대로 차량용 광부품사업이 고성장세를 유지할 전망이다. 또한, 2024년에는 동종업종내 최고 밸류에이션을 형성할 것으로 전망되고 있다.
## 한성크린텍
- 한성크린텍은 반도체 수처리 인프라 회사로서 저평가 탈피 직전인 EPC 전문 업체이다. 2023년 매출은 3,685억 원으로 전년 대비 14% 증가하였고, 영업이익은 14억 원을 기록하였다. 한성크린텍은 고순도 공업용수로 불리는 초순수 국산화 사업에 중장기적으로 주목해야 한다.