# 2023.04.18 stock report
## 대웅제약
- 1분기 예상 실적은 예상보다 좋았으며, 매출은 전년대비 9%, 분기대비 1% 증가하였고, 영업이익은 전년대비 1.9% 증가하였다.
- 이는 판매비와 관리비의 정상화와 함께 연구개발비 지출비율의 소폭 상승이 큰 역할을 했다.
- 2월 판결로 인한 비용은 이미 4분기 영업외 비용으로 반영되어 1분기 실적에는 영향이 없다. 교보증권은 대웅제약에 대해 "Buy"의 투자 의견과 150,000원의 목표주가를 제시하고 있다.
## 디아이
- 국내 메모리 반도체 후공정 테스터 선두기업
- 웨이퍼테스터와 번인테스터로 국내 메모리 반도체 양사 모두 고객사로 있음
- 웨이퍼테스터는 SK하이닉스에 납품되며, 국산화 진행 중
- 번인테스터는 국내 점유율 약 70%로 독보적인 위치
## 현대중공업
- 2023년 1분기 영업이익 545억원 전망 (OPM +2.0%)
- 2023년 매출액은 12조 1,216억원(YoY +34.0%), 영업이익 4,400억원(YoY 흑자전환, OPM +3.6%)을 기록할 것으로 전망
- 투자의견: Buy, 목표가 139,000
## 해성디에스
- 전장향 리드프레임으로 실적 차별화 입증
- 1분기 매출액은 예상보다 양호하였으나 영향으로 인해 수익성은 예상보다 부진했다
- 전장향 리드프레임은 견조한 수요를 기반으로 전년동기는 물론 전분기대비 매출액이 증가했다
- 영업이익률 16% 이상을 시현한 점은 차별화 포인트이며, 하나증권은 목표가 70,000원으로 Buy 추천했다.
## 와이지엔터테인먼트
- 1분기 연결 기준 매출액과 영업이익을 각각 1,269억원, 194억원으로 추정
- 일회성 비용이 있었을 것으로 추정되지만, 일부 콘서트 매출액의 원가율이 낮아 희석될 것으로 예상
- 지수 솔로/트레져 일본 앨범 및 블랙핑크와 트레져 투어가 매출 반영됨
## 에스엠
- 2분기 실적이 역대급으로 기록될 것으로 전망됨
- 1분기 매출액은 2,018억원, 영업이익은 202억원으로 추정됨
- 일회성 비용이 발생하여 영업이익 기준 시장 기대치를 약 18% 하회할 것으로 예상됨
- NCT 127, 샤이니, 슈주, 엑소 멤버별 솔로, 갓더빗 신보 발매 등이 음반/원 실적을 구성했을 것으로 추정됨
- NCT Dream의 일본 돔 공연, aespa 일본 투어 등의 공연이 있었으며 약 105억원의 매출이 발생될 것으로 예상됨
## 인터플렉스
- 신성장 분야인 폴더블폰, XR 기기, 전기차에서 수요를 찾을 것으로 전망됨
- 스마트폰 수요는 약하지만, 프리미엄 판매 양호하고 생태계 확장(S펜 및 고가 비중 확대)은 긍정적인 요인으로 작용할 것으로 예상됨
- 투자의견: 매수(Buy), 목표주가 15,000원
## 컴투스
대신증권은 컴투스에 대해 펀더멘털과 모멘텀이 좋다며 매수 추천을 하였다. 목표주가는 기존 대비 5.5% 상승한 95,000원으로 설정하였으며, 2023년 EPS 5,589원에 Target PER 17배를 적용하였다. 이는 글로벌 게임 peer 9개사의 2023년 PER 평균 대비 10% 할인 적용한 것이다. 또한, 신작 크로니클의 흥행을 반영하여 실적 추정치를 상향 조정하였다.
## 대한항공
- 2023년 1분기 실적 전망: 매출액 3조 5,727억원(+23.9% yoy), 영업이익 4,530억원(-41.4% yoy), 지배순이익 3,270억원(-38.6% yoy)
- 항공화물 부문의 매출액은 1조 386억원(-51.7% yoy)으로 크게 감소할 전망이나, 국제여객 매출액은 1조 7,026억원(+502.9% yoy)으로 크게 증가할 것으로 예상
- 2022년 4분기~2023년 1분기 2개 분기 동안 나타났던 전분기 대비 매출액 감소 국면은 종료되고, 2023년 4분기까지 매출 증가 추세가 이어질 전망
- 투자의견 매수, 목표주가 30,000원 유지
## 신세계인터내셔날
- 브랜드 이탈 영향 제외 시, 경기 방어적인 사업 포트폴리오
- 대신증권은 투자의견을 Buy로 유지하나 목표주가를 32,000원으로 하향 조정 (14%)
- 수입, 유통하는 고가의 해외 패션 브랜드와 수입 화장품 사업은 양호한 성장세가 유지되고 있으며, 국내 소비재 중 상대적으로 방어적인 실적이 예상됨
- 수입 브랜드 이탈이 실적에 (-) 변수로 작용하는 점이 아쉬움
- 주가는 코스메틱 사업부의 성장성에 의해 크게 좌우되고 있어 영업이익 감소 국면에서라도 코스메틱 사업부의 중국 시장 성장성이 부각될 경우 valuation 재평가 가능할 것으로 예상
## LG유플러스
- 1Q 영업수익은 3조4,930억원(+2.4% YoY), 영업이익 2,500억원(OPM 7.2%) 전망
- 무선통신 사업부는 5G 가입자와 MVNO 가입자 동시 확대를 통해 매출 성장률 3% YoY로 안정적 성장 예상
- 다만 IPTV는 1Q 신규 대작 부재로 신규 가입자 많지 않았고, 기업 사업부는 신규 수주가 하반기에 몰리는 계절적 요인으로 인해 1Q 성장률 크지 않을 것으로 전망
- 영업이익이 컨센서스를 하회할 것으로 전망: 마케팅비와 감가상각비 안정화는 지속되고 있지만, 개인정보 유출 보상으로 유심칩 교체 등 관련 비용이 일회성으로 발생하여 OPM 예상이 하회될 것으로 판단. 하반기를 기대해보는 추세.
## KT
KT는 1분기 연결 영업수익이 6조3,840억원을 기록하며 지난해 같은 기간 대비 1.7% 성장하는 등 안정적인 실적을 보여줬다. 하지만 작년 4월 KT 클라우드 분사로 미분사 매출액과 비교하면 성장폭이 미흡해졌다. 이번 분기 ARPU는 5G 가입자와 기가 인터넷 가입자 증가로 상승할 것으로 전망되며, B2B 분야에서는 IDC 캐파 부족으로 단가 상승 중이며, AICC 구축 매출도 확대될 전망이다. 명동 르메르디앙 호텔 오픈으로 에스테이트 매출 성장세가 이어지며, 스튜디오 지니는 채널 콘텐츠 유통 매출 확보로 매출이 증가할 것으로 예상된다. 하지만 BC카드는 마케팅 비용 증가로 이익 축소, 나스미디어 광고 산업 침체로 실적 보수적 전망이다.
## 원익머트리얼즈
- 핵심 재료반도체/디스플레이 세정, 증착, 식각 공정에 사용되는 특수가스 전문 업체
- 매출 비중은 반도체 90%, 디스플레이 10%이며 삼성전자향 비중이 높음
- 최근 적극적 비중 확대 추세, SK증권 리포트는 투자의견 없음
## 레이크머티리얼즈
- 유기금속 화합물 분야 글로벌 넘버원동사
- 전방 산업별 공정용 소재를 생산하는 업체
- TMA 제조기술과 화합물 설계 역량이 핵심 경쟁력
- TMA 생산이 가능한 업체는 동사 외 3곳에 불과함
- 화합물 배합과 제조가 가장 까다로운 Tech 영역에서 동사만 영위하고 있음.
## 에스앤에스텍
- 국내 EUV 소재 업체 중 준비가 가장 좋음
- 포토마스크 원재료, 블랭크마스크 제조 및 판매
- 매출 비중: 디스플레이 60%, 반도체 40%
- 디스플레이 부문 글로벌 1위, 반도체 부문 글로벌 3위의 점유율을 가짐.
## SK텔레콤
- 1Q 영업수익 4조4,000억원(+2.9% YoY), 영업이익 4,781억원(OPM 10.8%) 예상
- 무선사업부 매출 2조6,667억원(+3.1% YoY)로 5G 가입자 확대와 로밍 매출 회복으로 예상 부합
- 이익 예상 상회: 탑라인 성장과 갤럭시S23 출시에도 마케팅비 안정적으로 유지, 감가상각비도 전년과 유사한 수준에 머무르며 지난 실적 기준 영업이익 컨센서스(4,730억원) 상회 기대
## 대덕전자
- 메모리 재고는 조정이 강하지만 비메모리는 2Q23부터 회복될 전망
- 1Q23 매출액 2,243억원(-24.3% QoQ, -26.5% YoY), 영업이익 115억원(-71% QoQ, -78.4% YoY)으로 추정
- 메모리와 비메모리향 패키지 기판 모두 고객사의 강한 재고 조정 영향 불가피
- 목표가 34,000원, 투자의견 매수
## 케이엔제이
에프터 마켓 식각용 부품동사 케이엔제이는 SiC 소재의 Focus ring을 생산하는데, 이 부품은 챔버 내 웨이퍼를 고정시켜주는 역할을 한다. SiC Ring 매출 비중은 51% 수준이며, 나머지 49%는 중국에 생산 법인을 둔 중국 패널 업체향 사업이다. 국내와 중국 업체향 메모리 업체 중심으로 에프터 마켓 부품 사업을 전개 중이다.
## 리노공업
- SK증권은 리노공업에 대해 매수 추천과 20만원의 목표주가를 설정하였다.
- 목표주가는 2023년 예상 EPS 7,214원과 Target multiple 27.5x를 기반으로 산정되었다.
- 단기적으로는 부진하지만 장기적으로는 성장할 전망이다.
## 유니셈
- SK증권은 유니셈에 대해 매수 추천과 목표주가 1.2만원을 제시하였다.
- 목표주가는 2023년 예상 EPS 813원에 Target multiple 15x를 적용하여 산정하였다.
- Target multiple은 국내 반도체 장비 업체 평균을 따른 것이다.
## ISC
- SK Securities initiates coverage with a buy rating and a target price of 55,000 won.
- The target price is based on a target multiple of 19.7x on the expected EPS of 2,783 won in 2023.
- The target multiple is derived from the average PER of 8 domestic small- and mid-cap non-memory dominant companies.
카카오는 1분기 매출액이 전년 동기 대비 6.8% 증가한 1조 7,641억원을 기록했으나, 영업이익은 전년 동기 대비 30.1% 감소한 1,109억원을 기록했다. 광고형 매출이 광고비 집행 둔화와 전분기 화재사건으로 인해 부진하였으며, 거래형 매출도 1분기 이벤트 효과로는 상승할 것으로 예상되지만 전분기 대비로는 감소할 것이다. 모빌리티 매출은 이전 분기 이태원 참사로 인해 부진하였지만, 다시 성장할 전망이다. 또한 콘텐츠 부문에서는 카카오게임즈의 두 개의 신작 출시로 매출이 성장할 것으로 전망되고, 오픈채팅 탭이 2분기 중에 론칭될 예정이며, 에스엠 지분 39.9% 확보를 통해 에스엠 최종 인수를 완료할 예정이다. 투자의견은 'BUY'이며 목표가는 81,000원이다.
## 해성디에스
- 낮아진 시장 기대치 부합한 1분기 실적, 하반기 실적 회복 기대
- 자동차 전장용 리드프레임 매출은 전년대비 15.1% 증가하며 안정적인 성장 유지
- 2분기에는 매출액 1,961억원, 영업이익 322억원으로 전년대비 각각 9.3%, 40.5% 감소할 것으로 예상
- 투자의견은 Buy이며 목표주가는 59,000원으로 유지됨.
## LG화학
LG화학은 ABS 부문의 부진으로 인해 적자가 이어지고 있지만, 배터리 부문의 판매 증가로 인해 회복 추세에 있다. 2023년 1분기 예상 실적은 ‘매출액 14.1조원, 영업이익 6,753억원(영업이익률 4.8%), 지배주주 순이익 4,326억원’ 등으로 예상된다. 유안타증권은 LG화학을 매수 추천하고 있다.
## 디어유
- 1분기 구독 증가, 2분기 이후로도 지속 개선
- 1분기 영업이익 59억원(yoy +83.9%)의 호실적은 2분기 76억원(yoy +119.5%)으로 지속적인 개선 추세를 유지할 것으로 판단
- 3분기부터는 일본 JV의 기술 수수료 및 지분법 이익, 월드투어 모객 효과가 중복 작용할 것으로 예상
- 1Q23 버블은 유니버스 자산양수도를 통한 신규 IP 입점이 시작되었다
- 2월부터 더보이즈, 아이브, 몬스타엑스, 3월 케플러, 4월 (여자)아이들, 비투비 등까지 서비스를 개시하여 최대 40% 이상 아티스트 확장이 발생할 것으로 예상
- 따라서 지난해 60%에 달했던 에스엠 및 JYP에 대한 의존도 집중은 자연스럽게 해소될 전망
## 이수페타시스
- 1분기 영업이익 212억원 예상
- 기존 추정치 하회 예상
- 매출은 양호하지만 수익성은 저하될 전망
- MLB 제품 Mix 약화, 일회성 비용 이연, 원화 강세 등이 요인으로 작용
- G사 중심의 신규 수주 호조 지속, PCB 업종 내 차별적 실적 기조는 유효함.
## 롯데관광개발
- 1분기 영업손실 298억원, 매출액은 전년 비해 13.5% 증가했지만 적지를 기록함
- 2분기 중국 VIP의 도착으로 카지노 매출액은 46.2% 상승할 것으로 전망됨
- 일본 노선 재개로 여행사업 매출 개선이 예상되지만, 기상악화와 제주-중국 노선 회복 지연으로 별도 매출은 부진할 것으로 전망됨
- 투자의견은 Buy이며 목표가는 23,500원임
## 티씨케이
- 1Q23 영업이익 238억원, 기대치 부합 예상
- 메모리 업체들의 감산과 반도체 장비 업체들의 부품 재고 조정으로 인해 Solid SiC의 실적이 감소할 전망
- 제품의 판매 가격 인하 압박은 크지 않을 것으로 보인다
- 투자의견: Buy, 목표가: 135,000원