# 2023.07.24 stock report
## 현대건설
- 달콤한 매출 성장 효과로 투자의견을 매수로 유지
- 목표주가는 54,000원으로, 해외수주성장성 및 에너지 부문 공종 경쟁력이 우수함을 고려하여 이론 PBR을 10% 할증하여 산출된 타겟 PBR을 적용함.
## 퓨쳐켐
하반기 유의미한 모멘텀을 보유한 근본 바이오텍 기업으로, 방사성 리간드 진단제 및 치료제를 개발하고 판매하고 있으며, 보유 현금이 300억원이며 자금 조달 메카닉이 없다. 하반기에는 ORR 100% 등 우수한 모멘텀을 보이고 있으며 중국 기술수출 본계약도 체결했다. 바이오 장세가 도래한다면 재평가 받을 수 있다는 전망이다.
## 현대건설
- 양적 성장에 힘입어 2Q23 실적은 국내•해외 동시 매출액 급증에 힘입어 시장기대치를 크게 뛰어넘는 실적 달성
- 목표주가는 53,000원으로 유지하고 투자의견은 매수
- 누적 수주잔고는 해외 대형공사 신규 수주에 힘입어 역대 최고인 95.3조원 기록 중
- 중장기적인 성장 담보가 되는 역대 최대 수주잔고와 기존 발주처와 그룹공사(자동차•배터리) 관련 해외 매출액 증가, 원자재 비용 안정 시 폭발적인 영업이익 증가 기대
## 뷰웍스
- 신제품 출시를 위한 비용 증가로 인해 부문별 매출은 감소 예상
- 치과용 동영상 디텍터는 성장 가능성 있으나, 의료용 정지영상 디텍터 및 산업용 카메라 부문 매출은 감소 예상
- 제고조정과 기저효과가 원인으로, 영업이익률도 감소 예상
- 다만, 의료장비 수요는 감소하지 않아 2023년 상반기에 제고조정 마무리 예정
- 투자의견: Buy, 목표가 43,000
## 디오
- 2Q23 매출 438억(QoQ +6.2%, YoY +26.9%), OP 102억(QoQ +1.0%, YoY +868.4%) 기록
- 교보증권의 추정치와 컨센서스에 부합하며, 중국과 미국 매출 모두 빠르게 증가 중
- GPM도 개선되어 하반기 실적이 기대됨
- 투자의견: Buy, 목표가 44,000
## 제주항공
제주항공은 2023년 2분기에 영업실적이 예상되는 것으로, 국제선 수요 증가와 함께 정비비와 인건비 확대 부담이 예상된다. 경영실적은 시장 컨센서스를 약간 상회할 것으로 전망된다.
## 롯데렌탈
- 국내 점유율 1위인 렌터카 회사
- 오토렌탈(=렌터카+중고차매각)이 매출 비중의 대다수를 차지하며, 중고차매각이익을 얻는 비즈니스 모델
- 일반렌탈과 모빌리티 사업도 진행 중
- 주요 원가는 감가상각비, 중고차 판매원가, 보험료, 차량관리비, 인건비 등
- 1분기말 기준으로 부채비율이 높지만 차량 구매를 위한 선행 투자성격이고 운영자산의 환금성이 높기 때문에 우려할 수준은 아니다.
## 현대건설
- 2분기 실적으로 매출액 7.2조원, 영업이익 2,236억원을 기록하면서 시장 컨센서스를 상회함
- 현대엔지니어링의 해외 공사 매출액과 연결자회사 송도랜드마크의 실적이 배경
- 2분기 수주는 14.8조원을 기록하였으며, 현대건설 별도 미분양은 전분기 대비 약 2,000세대 감소함.
## 오리온
- 실적 기대에 부합하는 수치로 4~6월 누계 매출액은 7,179억원(YoY 13.5%), 영업이익은 1,171억원(YoY 25.4%)
- 국내와 러시아가 탑 라인 성장을 주도하며 중국은 원가 개선이 가시화되기 시작
- 내수 소비 둔화로 베트남 매출액은 증가율이 낮았으나 가성비 제품 출시를 통해 회복하려고 노력 중
## 이노와이어리스
- 2분기 영업 적자 예상, 하지만 연간 실적에는 영향 없음
- 하나증권은 매수 유지하나 목표가를 하향 조정하여 7만원으로 설정
- 투자 전략은 2분기 실적 시즌 저점 매수, 중/장기 적극 매수
## 한전KPS
- 2분기 실적은 컨센서스를 상회할 전망
- 경영평가 결과로 비용 변동성이 크지만, 4년 연속 B 등급을 받아 올해 연간 비용 절감 모멘텀이 사라진 상황
- 일부 노무비 증가 요인이 있으나 제한적인 인력 증가와 비용 효율화 등으로 부정적인 영향 크지 않을 전망
- 2023년 기준 PER 12.3배, PBR 1.2배
- 하나증권은 목표 주가 52,000원과 투자의견 매수를 유지함.
## 현대건설
- 2분기 매출액 7조 1,634원, 전년대비 28.4% 증가
- 영업이익 2,236억원, 전년대비 27.4% 증가
- 국내 주택부문과 현대엔지니어링의 해외 Captive 수주 성과로 인해 매출액 성장
- 하지만 마진율은 개선되지 못함
- 국내 현장에서는 원가 반영으로 추가 지출이 있었고, 해외에서는 대손충당금 등으로 인해 원가율 상승
- 향후 믹스 개선에 따른 마진율 개선 기대함
## SK네트웍스
- SK네트웍스가 데이터 솔루션 및 컨설팅 기업인 엔코아의 지분 88.47%를 884.7억원에 인수 결정
- 엔코아는 데이터 전문 기업으로 2022년 매출액은 전년대비 3.6% 증가한 295억원, 영업이익은 전년대비 19.4% 감소한 66억원을 기록했다.
- 이번 인수에서 평가 받은 기업가치는 약 1,000억원 수준, P/E 17.3배 수준이다.
- SK네트웍스는 올해 안으로 후속 절차를 마치고, 9월 말을 Deal closing 시점으로 잡고 있으며, 2024년부터 연결 편입 예상.
## 엘앤에프
- 2분기 영업이익 컨센서스 대폭 하회 전망, 매출액 1.6조 원, 영업이익 301억 원 전망
- ASP는 QoQ 12% 증가하나, 출하량은 QoQ Flat 예상
- 일회성 비용 약 100억 원 반영, 작년 매입 원재료 지속 반영으로 인해 수익성 회복 제한적 전망
## SKC
- SKC의 2분기 실적은 컨센서스를 하회할 것으로 전망되며, 유럽 수요 부진 및 전기료 인상 등의 요인이 영향을 미치고 있음
- 하지만 SKC의 턴어라운드가 확인되면 주가는 회복될 전망이 있음
- 한화투자증권은 SKC에 대해 Buy 추천 및 120,000원의 목표가를 설정함.
## 현대건설
- 2분기 매출액이 큰 폭 성장, 영업이익률 개선은 미미함
- 국내 매출 증가와 현대엔지니어링의 국내외 매출 성장 기인
- 별도 해외부문 원가율이 악화된 이유는 대손충당금 계정 대체하는 데 있음, 영향은 없음
- 목표주가 54,000원, Buy 추천
## HMM
- 한국해양진흥공사와 산은 및 해진공이 보유한 HMM 지분 매각 공고가 공시되었다.
- 입찰대상 주식은 약 3억 9,879만주이며, 매각 규모는 경영권 프리미엄 제외시에도 약 8조원이다.
- CB와 BW 희석 가능성이 공식화되어 주가에 다소 부정적인 영향을 미칠 수 있다.
## 현대건설
- 안정적인 매출 성장과 해외 수주 기대감으로 주가 상승 기대
- 주택 부문 매출 성장세 예상
- 현대엔지니어링 관계사 물량 매출 증가로 2024년 상반기까지 안정적인 영업이익 예상
- 하반기 해외 수주 파이프라인이 풍부하고, 인력 등 수주 역량도 충분함
## ISC
- CPU/GPU 고객 매출 비중 30%
- 비메모리향 매출 비중이 증가 예상
- SK증권은 매수 추천, 목표가 110,000원
## 나노신소재
- CNT 도전재 캐파 증설 규모 확대로 인한 중장기 성장 동력 부각
- 2024~2025년 동사의 CNT 도전재 생산 캐파 증설 규모가 +24%, +30% 상향 예상
- 전방 고객사들의 수요 증가로 인한 추가 캐파 증설 결정
- 2023년 매출은 489억원(YoY: +105%), 2025년 매출은 3,098억원(YoY: +149%)으로 예상됨.
## 지아이이노베이션
- 알레르기 질환 치료제 GI-301 기술이전 모멘텀 본격화
- GI-301은 IgE를 효과적으로 억제하는 작용 기전을 보유하고 있다.
- 2020년 유한양행에 일본을 제외한 글로벌 판권을 약 1.4조원에 기술이전
- 현재 2개 적응증을 대상으로 1b상을 진행 중이며, 임상은 연내 종료 예정
- 일본 판권 기술이전 협상이 진행 중이며, 보유한 글로벌 판권을 이듬해 제3자 기술이전을 목표로 논의 중
- 잠재 시장 규모가 높은 수준을 기대할 수 있음
## 롯데케미칼
- 본업 부진 지속, 자회사 중심의 흑자전환 예상
- 2Q23 매출액은 전년 대비 10.2% 감소하고 전분기 대비 0.3% 증가할 것으로 전망됨
- 롯데에너지 머티리얼즈 실적이 연결 반영될 것으로 예상되며, 롯데정밀화학의 견조한 케미칼 부문 영업이익 및 호실적이 예상됨
- 2Q23 기초소재 부문은 NCC 제품 가격 하락 및 스프레드 둔화에 따라 적자전환이 예상됨
- LC Titan은 말레이시아 공급부담으로 인해 적자폭 확대 예상됨
- SK증권은 매수 추천, 목표가는 230,000원임
## AJ네트웍스
- 2분기 수익성은 개선되고 매출은 전년대비 부진할 것으로 예상
- 태블릿 PC 렌탈 사업 관련 매출 감소로 인해
- 폴란드 물류 사업은 현재 BEP 수준이며 연간 200억원 매출 가능성 있다고 전망
- 헝가리 폐배터리 사업은 현재 사업초기 단계임.
## 천보
- 상반기 아쉬운 실적, 하반기 점진적 반등 예상
- 1Q23 영업이익 16억원(-91% YoY) 기록, 2Q23 예상 영업이익 20억원(-83% YoY)
- 배터리 및 전자 소재 실적 부진 지속, 영업이익률은 전년 대비 13.7%p 감소한 4.6% 예상
- 2H23 수요 개선 및 가격 안정화에 따른 점진적 실적 반등을 기대, 신규공법 적용 공장 증설과 제품 및 고객사 다변화도 기대됨.
- 1H23 영업이익은 37억원이나 2H23에는 244억원을 추정.
## 하나기술
- 지속적으로 증가하는 수주
- 올해 신규 수주 7500억원 목표 유효
- 노르웨이 프레이어社 수주는 지연되나 확대 가능
- 아시아 지역에 수주한 1723억원 수주는 이제 시작
- 약 3.5GWh 물량, 2026년까지 약 30GWh까지 확대 계획
## 서진시스템
- 하반기부터 본격적인 성장 전망
- ESS 부품 사업 예상 수익 증가
- 전기차 부품 사업도 본격적인 실적 반영 시작 예상
- 유진투자증권에서 투자의견 Buy, 목표가 26,000원으로 제시
## 영원무역
- 2분기 실적은 매출액 9,231억원(-2.4% YoY), 영업이익 2,139억원(+2.7%)으로 추정된다.
- OEM 부문의 실적은 달러 강세와 납품가격 상승 효과가 출하량 감소를 상쇄하였고, SCOTT 부문은 자전거 수요 부진으로 인한 출하량과 ASP의 YoY 하락을 달러 강세 효과가 일부 상쇄했다.
- 영업이익 방어력이 강하므로 업황이 나빠질수록 더욱 빛날 것으로 보인다.
- 투자의견은 매수이며, 목표가는 83,000원이다.
## 영원무역홀딩스
- 2Q23 매출액 1조 649억원(+1.6% YoY), 영업이익 2,420억원(+5.5%)으로 추정
- 영원무역 매출액은 9,231억원(-2.4%), 영업이익은 2,139억원(+2.7%)으로 추정
- 영원아웃도어 매출액은 1,768억원(+32.9%), 영업이익은 299억원(+32.1%)으로 추정
- SK증권은 목표주가 97,000원 및 매수 추천 의견 유지.
## 현대건설
- 2023년 2분기 실적 상회, 매출액 7.16조원(+28.4%, YoY), 영업이익 2,236억원(+27.4%, YoY)
- 국내 지식산업센터 자재 물량 증가와 협력업체 관련 추가원가 800억원 반영으로 영업이익률은 전년동기와 유사한 3.1% 수준에 그쳤지만, 분양 증가효과와 해외 대형 현장 기성 확대로 별도주택(+56%, YoY) 및 별도플랜트(+38%, YoY) 부문에서 성장
- 자회사 현대엔지니어링 매출, 영업이익은 실적 정상화 및 기저 효과로 전년동기 대비 각각 30%, 82% 증가
- 다만, 세전이익은 2022년 2분기 환 관련 평가이익 반영에 따른 기저 효과로 전년동기 대비 25% 감소
## 회사명: 미정
- 하이투자증권은 영화 투자배급, 드라마, 음악, VFX 등의 사업을 영위하는 회사에 대한 리포트를 발표하였다.
- 2008년 영화 투자배급사로 설립되어 드라마, 음악, VFX 등의 부문으로 사업영역을 넓혀 나갔다.
- 주요 자회사로는 스튜디오앤뉴, 콘텐츠판다, 뮤직앤뉴, 씨네 Q, 엔진비주얼웨이브, 뉴아이디 등이 있다.