# 2023.03.31 stock report
## SK스퀘어
- 대신증권은 SK스퀘어에 대해 매수 추천과 목표주가 58,000원 유지
- 할인율은 57~77%, 평균 72%. 총 자산 가치는 NAV 22조원, 상장사 지분가치 13조원(60%), 비상장사 지분가치 8조원(35%), 순현금 1.1조원(5%)
- 비상장사 지분가치와 순현금은 SK쉴더스 지분 일부 매각가치 및 매각 대금 유입 후 기준
## 한미약품
- 한미약품은 꾸준한 이익 성장에 대한 프리미엄을 가지고 있음
- 북경한미는 2023년 견조한 이익 성장이 예상됨
- 롤베돈은 항암치료 시 미국 가이드라인인 NCCN에 등재되었고, 약 2달간 판매액이 100억원을 상회한 것으로 파악됨
- NASH 치료제 후보 물질들의 임상 결과는 하반기 학회 등을 통해 확인 가능할 전망
- 2023년에는 매출성장 8% y-y, 영업이익 성장 12% y-y를 예상함
- 판관비 통제, 북경한미의 실적 호조, NASH 파이프라인 관련 마일스톤 유입 또는 기술이전 등이 이루어질 경우 이익 증가가 당사 예상치를 상회할 가능성 있음
- 투자의견은 BUY이며, 목표주가는 36만원을 유지함
## 크리스에프앤씨
- 골프웨어 시장이 침체 상황이지만 고객 로열티를 보유한 전통 브랜드와 성공한 신규 브랜드는 경쟁자가 사라지는 것이 오히려 반갑다.
- 유진투자증권은 크리스에프앤씨에 대해 투자의견 Buy를 유지하고 목표가는 30,000원으로 설정했다.
## 하이딥
- Flexible OLED에 적합한 터치 솔루션 회사
- NH스팩 18호와 스팩 합병을 통해 코스닥 상장
- 인식 기술을 사용한 제품 출시 및 On-Cell Flexible OLED 관련 기술 보유
- 22년 매출액 181억원, 영업이익 -23억원 기록
- 터치 IC 매출 성장으로 수익성 개선 전망
## 이오테크닉스
- 2022년 매출액은 4,472억원으로 전년 대비 14% 성장
- 영업이익은 944억원으로 전년 대비 21% 증가
- 반도체와 PCB 등 주력 사업 역량에 집중하기 위해 관계회사 윈텍 지분 축소
- 생산능력 확대도 고려 중, 하나증권은 매수 추천하며 목표가 107,000원으로 설정됨.
## DL이앤씨
- 1분기 매출액은 1.8조원(+17.0%yoy)로 추정
- 1분기 영업이익은 832억원(-33.8%yoy, OPM 4.7%)로 추정
- 모든 현장에서 비용 반영이 완료되지 않아 아직 8%대 주택 이익률이 이어질 것으로 전망
- 하반기부터는 12%대 이익률로 회복할 것으로 예상
- 1분기 주택 착공은 약 1,100세대, 수주는 S-OIL 샤힌 등으로 약 4조원 수주한 것으로 예상
## 한화솔루션
- 미국 태양광 업체 First Solar의 기업가치(EV)가 AMPC 효과로 약 30% 급증한 것으로 나타남
- First Solar의 향후 10년 간 AMPC의 현재가치(PV)는 총 9조원이며, 최근 EV 상승분이 약 6조원
- 시장은 AMPC의 PV 약 70%를 EV에 반영한 것으로 해석됨
## 제이브이엠
성장성 둔화 우려로 인한 주가 하락으로 YTD 16% 하락하였으나, 동사 2022년 매출액은 +23%yoy, 영업이익은 +76%yoy로 고성장하였다. 장비 매출은 국내와 해외 모두 가격인상 효과로 증가하였고, 소모품 매출도 장비 매출과 가격인상의 효과로 +20%yoy 으로 성장하였다. 이에 대한 이베스트증권의 투자의견은 Buy이며, 목표가는 26,000원이다.
## 삼성바이오로직스
- 1분기 실적 전망은 예상보다 하회할 것으로 예상됨
- 이는 마일스톤 부재, 감가상각비 반영, 고판가/고마진 제품 감소 등의 이유로 인해 발생
- 하지만 바이오시밀러 출시, 항체치료제 시장 성장, 제5공장 착공, 대규모 수주 등으로 충분한 모멘텀을 가져갈 수 있음
## LG이노텍
- 1분기 실적 부진 추정 (매출액 4.5조원, 영업이익 1,100억원)
- 배경: 중국 정저우 아이폰공장 생산 차질과 모듈 수익성 제한적인 상황
- 기판소재 부문 실적 부진 예상, 하지만 신제품 효과로 2분기부터 개선될 것으로 전망
- 투자의견: Buy, 목표가 380,000
## LG전자
- 2023년 파워트레인 부문에서 흑자 전환 기대
- 1분기 본업의 안정화로 인한 수익성 개선 및 TV 재고 정상화로 판매관리비 감소
- 전장부문은 안정적인 주문 물량과 효율적인 공급망으로 매출 증가와 흑자 기조 유지 예상
- 투자의견: Buy, 목표가 150,000원
## SK스퀘어
- SK스퀘어가 중기 주주환원 정책을 발표했다.
- 23년부터 25년까지 경상 배당 수입의 30% 이상과 일부 Harvest 성과가 재원이 되며, 자사주 매입 후 전량 소각 또는 현금 배당할 예정이다.
- 이를 위해 주주총회에서는 자본준비금 1조원을 이익잉여금으로 전입하는 안건도 통과됐다. 
- SK증권은 매수를 권장하며, 목표가는 55,000원이다.
## 아모레G
- Masstige 브랜드의 재도약 신호
- 1Q23 실적 부진으로 전망 조정
- 중국발 리오프닝 기대감 무색, 전사 실적 눈높이 낮춰야 함.
## 아모레퍼시픽
- 1Q23 실적 하회 예상, 면세 부진이 원인
- 중국 리오프닝 기대감으로 주가 상승했지만 실적 부진한 상태에서 변화에 대한 촉각 필요
- 신한투자증권은 매수 전략을 유지하며 목표가는 180,000원으로 설정됨.
## 알체라 (Alchera)
- AI를 활용한 스마트 뷰잉 솔루션 기업
- 안면인식, 이상상황 감지, DB 제공을 사업으로 함
- 2022년 기준 매출액 비중은 각각 36%, 6%, 52%
## 한온시스템
유럽 고객사 생산 차질로 1Q23 실적 하회 예상, 인플레이션에 따른 협력사 비용 증가분 보전 부담 예상, 하지만 내수와 미주는 견조하다는 전망. 투자의견은 Buy, 목표가는 10,500원.
## 제이브이엠
- 글로벌 No.1 의약품 자동화 솔루션 최고 기업
- COVID-19로 인한 의약품 조제 자동화 수요 증가 및 복약 순응도 개선에 대한 재정적 인센티브 반영
- 국내 1위, 시장점유율 약 90%의 ATDPS 선도기업으로 파우치형 조제 자동화 기기 글로벌 시장 점유율 1위 기업
- 2023년 예상실적 기준 PER 9.4배, PBR 1.2배 수준으로 코스닥 건강관리산업 지수 밸류에이션 대비 저평가 국면
## 공구우먼
- 김민경 모델로 플러스사이즈 여성 패션사업을 영위하며, 해외사업 본격화 예정
- 플러스사이즈 여성 의류 및 잡화 매출액이 성장할 전망, 높은 D2C 비중으로 수익성 유지 가능
- 카테고리, 해외, M&A를 통해 추가성장 동력 확보
- 2023년 매출액 651억원, 영업이익 137억원 전망
- 경기침체 우려는 있으나, 경기 민감 업종이라는 리스크 요인 있음
## 한솔로지스틱스
- 한솔그룹 계열 종합물류기업으로 2PL(그룹사 물류), 3PL(3자 물류)을 담당
- 2012년 이후 삼성SDI의 2차전지 물류로 고성장 기반 구축
- SK온의 아시아 통합물류 수주 로 2차전지 고객 다변화에 성공
- 중국에서 미주, 유럽으로 2차전지 사업영역 확대
- 저평가 영역으로 평가됨 (PER 2.9배, PBR 0.6배)
## 대원제약
한국의 대표적인 의약품 제조, 판매 회사인 대원제약은 국내 감기약 시장에서 최대 수혜주이다. 코로나19 이후 브랜드 인지도가 상승하면서 코대원(ETC)과 콜대원(OTC)의 안정적인 매출 창출이 가능하다. 감기약 수혜주로서, 주가에 모멘텀이 상당부분 반영되어 있다.
## 한화솔루션
- 2월 27일 거래정지 이후 거래 재개
- First Solar와의 밸류에이션 갭 축소 예상
- 글로벌 태양광 업체 주가 상승에 따른 긍정적 전망
## 해성디에스
- 1분기 매출과 영업이익이 전분기 대비 각각 5%, 25% 감소할 것으로 예상
- 2분기에도 반도체 업황 둔화로 실적의 개선 되기 어려울 전망
- 3분기부터 리드프레임의 주문 리드 타임이 축소되는 등 경쟁력 강화를 추진 중. 
- 하이투자증권은 해당 회사에 대해 Buy 추천과 71,000원의 목표가를 제시.