# 2024.08.06 stock report
## 더존비즈온
- 클라우드 전환 예상대로 잘 진행 중
- 매출, 이익 예상치 부합
- 클라우드 제품 'Amaranth10'의 호실적
- 클라우드 전환으로 이익률 개선 추세 예상
## 녹십자
- 하반기, 알리글로만 보자
- 2분기 매출액 및 영업이익이 컨센서스에 부합
- 스타시드 신작 매출 반영
- 프리스타일 매출 감소, 서브컬쳐 매출 증가
- 영업비용 예상치 상회
- 투자의견 매수
## 조이시티
- 미래에셋증권은 조이시티의 신작 출시 일정이 더 구체화되어야 한다고 언급하고, 2Q24 실적은 컨센서스에 부합했다고 밝혔으며 매출 및 이익이 늘어났다고 전망하며 투자의견을 매수로 유지하고 있다. 영업비용이 예상치를 상회한 것은 인건비 및 마케팅비 상승으로 분석된다.
## 엔씨소프트
- 대신증권은 엔씨소프트의 투자의견을 Marketperform으로 유지하고, 목표주가를 190,000원으로 설정했습니다. 하지만 하반기 주가 상승을 위한 충분한 재료가 부족하다고 평가하였습니다. 새로운 작품에 따른 수익 성장이 예상되는 2025년을 목표주가 산출 연도로 설정하였으며, 글로벌 기업들의 평균 PER에 10% 할인을 적용하여 Target PER를 16.2배로 결정하였습니다. 기업 가치 하락을 반영하여 TP를 하향 조정하였습니다.
## OCI홀딩스
- 2024년 상반기 실적은 부진할 것으로 예상되지만, 내년에는 호전될 전망이다. 주가는 저평가 수준이며, 매수 의견을 유지하며 목표가는 9.8만원으로 하향 조정되었다.
## 녹십자
- 2분기 실적이 기대에 못 미쳤지만 하반기 전망은 긍정적으로 평가됨. 알리글로TM 미국 처방이 시작되어 매출액 증가 기대. 연간 실적 가이던스는 유지됨.
- 알리글로TM 목표 매출액이 2024년부터 2027년까지 상승할 것으로 보이며, 기업가치의 Re-rating이 가능한 상황임을 강조함.
## KCC
- KCC는 2분기 기대치를 상회하고, 실리콘 부문의 개선 전망이 있는 호실적을 발표했다. 건자재 및 도료 부문에서도 수익성이 강화되었고, 실리콘 부문에서의 수익성 개선이 두드러졌다. 전반적으로 2분기 실적은 시장 기대치를 상회하며 긍정적인 모습을 보였다. 추후 전망도 밝은 것으로 전망된다. 기업에 대한 투자의견은 Buy로 제시되었다.
## OCI홀딩스
- 유진투자증권은 OCI홀딩스에 대해 관망세를 유지하며 목표주가를 97,000원으로 설정하고 Buy 의견을 유지하고 있다. 미국 내 모듈 재고조정 기간과 태양광 설치 전망 등에 대한 내용이 포함되어 있다.
## 엔씨소프트
- 2분기 매출은 전년대비 감소하였지만 영업이익은 예상을 상회하며 정상화되는 모습을 보였습니다. 하반기 중에도 일부 게임의 매출 감소가 예상되지만, 다양한 신작 출시 및 지역확장으로 매출을 회복할 전망입니다. 유지를 권장합니다.
## 엔씨소프트
- 2분기 매출 하락, 영업이익 상승으로 기존작 매출이 감소하는 추세를 보이고 있으며, 비용 절감 효과가 나타나고 있다. 주요 게임 매출은 모두 역성장을 보이고 있다. 2024년 8월 6일 미래에셋증권의 목표가는 190,000원이며, 투자의견은 없음.
## 더존비즈온
- 2분기 실적은 시장 기대치를 부합하며 수익성 개선이 지속되고 있음. 긍정적인 추세를 보이며 시장에서 기대를 받고 있음. 3분기 예상실적도 전년대비 큰 증가를 예상하며 투자의견은 Buy를 유지함. (목표가: 73,000원)
## 동원시스템즈
- 본업 실적 턴어라운드이며, 2분기 매출과 영업이익이 증가하며 이익률이 최대치를 기록했다. 하반기에도 이러한 추세가 유지될 것으로 보이며, 매출과 영업이익이 증가할 것으로 추정된다. 배터리 관련 사업은 아직 적자를 기록 중이지만, 본업의 정상화가 높은 순도로 진행 중이다.
## 한화솔루션
- 미국 시장에서의 하반기 경쟁력을 점검한 결과가 발표되었는데, 2분기 실적은 상반되었으며 영업손실이 발생했다. 미국의 First Solar는 반면에 이익을 발표했다. 한화솔루션은 재고 변화가 크지 않고 시장 재고가 여전히 높은 수준이지만 가격 하락은 일단락된 것으로 전망되고 있다.
## 삼양패키징
- 삼양패키징은 원가 하락으로 인해 사상 최대 실적을 기대하고 있다. 주력 제품인 PET Chip을 통해 음료 업체들에게 패키징 서비스를 제공하고 있으며, 아셉틱 패키징 매출이 증가하고 있다. 원재료인 PET Chip의 가격이 안정화되면서 이익 성장이 예상된다.
## 엔씨소프트
- 2분기 리뷰 결과를 통해 매출은 감소했지만 이익은 상승했으며, 특히 리니지M 매출은 증가했으나 경쟁작 출시 영향으로 다른 게임들의 매출이 감소한 것으로 나타났다. 전반적으로 예상보다 우수한 성과를 보인 결과를 기반으로 매수 추천이 제시되었다.
## HD현대건설기계
- 2분기 실적이 시장 기대치를 하회하였으며, 고금리와 강달러 영향으로 선진/신흥 시장 수요 부진에 따른 매출 감소가 있었음. 다만, 인도/브라질 시장에서 견조한 수요가 있어 매출과 이익 성장세를 보여줌.

한국어로 요약하면, HD현대건설기계는 2분기 실적이 시장 예상치를 못 미치고 고금리와 강달러 영향으로 매출이 줄었지만, 인도/브라질 시장에서는 견조한 성과를 보여주고 있는 것으로 보인다.
## 씨앤씨인터내셔널
- 2분기 매출액 803억원으로 전년 동기 대비 41% 증가
- 영업이익은 118억원으로 전년 대비 14% 증가
- 국내 임대공장 가동과 대규모 수주로 성장세 유지 중
- 목표가 140,000으로 Buy 유지

리포트 요약: 씨앤씨인터내셔널은 2분기에 Capa 확장 효과와 수주 증가로 매출액과 영업이익이 증가했으며, 국내 시장에서의 성장세가 지속될 것으로 예상되어 투자의견을 Buy로 유지했다.
## 한국금융지주
- 신한투자증권은 한국금융지주에 대해 매수 의견을 제시하며, 업계 최상위 펀더멘털을 강조하고 충당금 적립을 제외한 경상 순이익을 언급하였습니다. 주주환원 및 부동산 PF 관련 리스크로 인해 경쟁사 대비 할인 거래 중임에도 불구하고 긴 호흡에서 매수 전략을 권장하였습니다.
## 더블유씨피
- 북미에서 신규 폼팩터 확보를 위해 신규 수주가 시급하다. 단기적인 실적은 하향될 수 있으나 장기적으로는 실적 가시성이 개선될 전망이다.
## 더블유씨피
- 2분기 실적 하회, 수요 부진에도 미래 투자 지속
- 핵심고객 SDI의 프리미엄 EV 수요와 PHEV 판매량이 견조함
- 전체 분리막 매출은 전년 동기 대비 +53.4% 성장
- 수익성은 비용 증가로 BEP 수준을 기록함
## 삼성전자
- 삼성전자의 주가가 역사적으로 드문 -10% 급락을 보였으며, 이번 급락은 이례적이고 과도하다고 판단된다. 이번 주가 하락은 펀더멘탈과 큰 연관성이 없다고 보이며, 매수 기회로 판단된다.
## SK하이닉스
- 3Q24 영업이익 7.2조원으로, 전망치 상향 조정
- DRAM의 가격이 예상치를 상회할 것으로 판단하여 투자 의견 상향 및 단기 매수 기회로 판단함.
## LX인터내셔널
- 2분기 매출액이 시장 기대치를 상회하고, 트레이딩 부문과 물류 부문의 성장이 주목되었다. 영업이익과 지배주주 순이익도 크게 향상되었다. 향후 전망이 밝아 매수를 권장한다.