# 2024.07.15 stock report
## 삼성생명
- 2분기 지배지분순이익 예상치인 6,036억원(+126% YoY)로 컨센서스 상회 예정
- 안정적인 이익 흐름과 마진 개선을 지속
- 투자의견 매수 및 110,000원의 목표가 설정
- 건강보험 중심의 안정적인 신계약 판매 지속 및 이익 체력 점진적 개선 판단
## 넷마블
- 2분기 매출액이 예상을 상회할 것으로 예상되며, 대규모 이익 서프라이즈가 예상된다. 신작 3종의 성공적인 출시와 글로벌 정식 출시로 매출액 상승이 기대된다. 또한, 이익 서프라이즈를 통해 2분기 영업이익에도 긍정적인 전망이 있다. 나혼렙, 아스달연대기, 레이븐2의 성과도 양호하며, 전반적으로 긍정적인 결과가 기대된다. 70,000원의 목표가를 예상한다.
## 두산밥캣
- 신한투자증권은 두산밥캣을 매수 추천하며 목표가는 64,000원으로 설정되었다. 두산로보틱스와의 교환비율에 따라 페어트레이딩 구간이 형성되었으며, 주가 변동성이 확대되더라도 교환가치 차익거래를 고려할 수 있다.
## 한화손해보험
- SK증권은 한화손해보험의 목표주가를 6,200원으로 상향했다. 이는 개선된 실적 안정성, 안정적인 K-ICS 비율, 자본 효율성 제고를 반영한 결과이다. 투자의견은 매수로 제시되었다.
## 한화생명
- SK증권은 한화생명의 무난한 실적을 예상하고, 추가적인 하락 우려는 제한적이라고 발표했습니다. 보험손익에 대해 안정적인 전망을 제시하고 있으며, 투자의견은 매수입니다. 신계약 CSM을 확보하는데 지장이 없을 것으로 예상합니다.
## 데브시스터즈
- 2분기 호실적 및 7/17 대규모 업데이트로 주목, 목표가는 100,000원, 투자의견 매수. 쿠키런:모험의탑 성과 및 모멘텀 유효신작에 대한 긍정적 부분이 있으나 컴투스 오버행 우려로 주가에 영향을 미치고 있음. 2분기 호실적과 7/17 대규모 업데이트에 대한 기대감이 형성되며 주가 상승이 예상됨.
## 포스코홀딩스
- SK증권은 포스코홀딩스의 밸류데이를 통해 긍정적인 변화를 확인했고, 2분기 실적은 전반적으로 컨센서스에 부합할 것으로 전망한다. 향후 3분기부터는 원가가 낮아지고 스프레드가 개선될 것으로 예상된다. 판매량은 대규모 개보수 영향으로 감소했지만, 4분기부터는 판매량 증가가 기대된다. 전체적으로 향후 실적 개선이 예상된다.
## 세아제강
- 2분기 실적 부진, 매출액 및 영업이익 감소 예상
- 건설 업황 부진으로 판매량 및 이익률 하락
- 북미 유정관 평균 가격도 하락 예상
- 전반적으로 업황 부진으로 이익률 예상 최저치 도달 예상
## PI첨단소재
- PI첨단소재는 올해 2분기부터 방열시트용 필름 매출이 증가하면서 수익성이 개선되고 있다. 전망에 따르면 올해 실적은 매출액과 영업이익이 상승할 것으로 예상된다. 이는 온디바이스 AI 시대의 본격화로 방열시트용 필름 수요가 증가함에 따른 것이다.
## 한전기술
- 한전기술이 체코 등에서의 원전 건설 수주 가능성을 통해 동사의 성장을 기대할 수 있으며, 세계적으로 원전이 확대될 것으로 예상된다. 미국 대통령 선거와 유럽의 에너지 안보 측면에서도 원전 확대가 지지되는 가운데, 한국의 수주 가능성이 높아져 동사에게 수혜가 예상된다. 유럽시장 진출과 수출확대의 기회를 포착할 수 있을 것으로 전망된다.
## 제이앤티씨
- 안정적인 실적 성장과 유리기판 사업으로 순항 중. 주요 매출은 강화유리와 커넥터 사업으로 나뉘며, 주요 시장은 스마트폰부터 자동차까지 다양함. 최근에는 반도체용 유리기판 시제품을 개발함. 유진투자증권은 투자의견을 Buy로 설정하며 목표가는 33,000원이다.
## 삼성E&A
- 2분기 실적은 무난하며 매출액은 전년 동기 대비 9.2% 감소한 2.5조 원으로 예상되고, 영업이익은 전년 동기 대비 44.9% 감소한 1,900억 원으로 예상된다. 투자의견은 매수이며 목표가는 35,000원이다.
## 금호석유
- 2분기 영업이익 전기비 +32% 추정
- 합성고무, 합성수지, 페놀체인, EPDM/TPV 사업 호조세
- 목표가 225,000
- 투자의견 Buy
## 두산밥캣
- 두산밥캣은 두산그룹의 지배구조 개편으로 인해 상장 폐지 결정을 내렸으며, 두산로보틱스의 100% 자회사로 전환되어 사업결합되는 계획이다. 신주 상장은 11월 25일 예정되며, 매수 청구 가격은 50,400원으로 설정되었다. 주식매수청구권의 규모는 약 1.5조원이며, 주식 교환 비율은 1:0.63이다.
## 녹십자
- 하반기에는 알리글로로 기대
- 2분기 부진 예상으로 하회 전망
- 자회사 부진과 미국 법인 비용 부담으로 영향
- IVIG 공급 조절으로 소폭 감소 예상
- 백신 해외사업 경쟁으로 물량 감소 전망
- 국내 백신 사업부의 3분기 출하 물량 개선 기대
- 면역글로불린 제제 알리글로의 미국 직접 판매 준비로 적자 예상
- 자회사 실적 부진 및 R&D 비용 증가로 수익성 감소 전망
## KT
- 수익성 개선 및 클라우드 기업가치 재평가 전망
- 2분기 24년 영업실적 예상: 영업수익 6조 6,457억원, 영업이익 5,475억원
- 5G 가입자 비중 증가 및 로밍매출 호조로 무선매출 성장 예상
- 그룹사에서는 에스테이트, 클라우드 매출 상승 및 BC 카드 수익성 개선으로 이익 기여도 증가
- 영업이익 컨센서스 상회 전망 및 수익성 중심의 경영 추구
- 연간 영업이익 1.7조원 재달성 유력 예상
## 동아에스티
- 2분기에는 예상보다 R&D 비용이 감소하여 영업이익이 상회할 것으로 전망되며, 주력 제품인 그로트로핀이 매출을 높일 것으로 예상된다. 투자의견은 Buy이며 목표가는 90,000원이다.
## CJ
- SK증권은 CJ에 대한 매수 의견을 제시하며, 목표가는 140,000원으로 설정되었다. 2Q24 실적은 시장 기대치를 상회할 것으로 예상되며, 주요 상장 자회사의 영업이익 상승과 CJENM의 흑자전환으로 향후 실적이 개선될 것으로 전망된다. 비상장 자회사인 CJ 올리브영과 CJ 푸드빌도 고성장세를 이어갈 것으로 예상되며, 이를 통해 CJ의 연결실적이 개선될 것으로 예상된다.
## 일진전기
- SK증권은 일진전기에 대해 40,000원의 목표가와 매수 의견을 제시하며, 2분기 24년에는 무난한 실적을 예상하고 있다. 주력 제품의 성장과 반덤핑관세 환입이 변수로 작용할 것으로 전망된다.
## KB금융
- 2분기 실적은 컨센서스와 부합 전망
- 총주주환원율 40% 기대
- 목표가 103,000
- 투자의견 매수
- 홍콩 H지수 상승으로 ELS관련 비용의 일부 환입 예상

리포트에 따르면 KB금융의 2분기 지배주주순이익은 예상에 부합하며, 총주주환원율은 40%를 기대하고 있다. 홍콩 H지수의 상승으로 인해 ELS관련 비용의 일부가 환입되어 영업외손익에 반영될 것으로 예상된다.
## 제이엘케이
- 뇌졸중 AI 솔루션 전문 기업
- 세계에서 최대로 많은 뇌졸중 진단 11가지 솔루션을 보유
- 투자 포인트: 1) 미국 시장 진출 기대, 2) 국내 매출 증대 기대
- 2024년 매출액 31억원(+24.5%YoY), 영업적자 120억원 예상
## GS리테일
- GS리테일은 2분기에 시장 기대치에 부합하여 좋은 실적을 기록할 것으로 전망되고 있다. 홈쇼핑과 슈퍼마켓 사업부 등의 성장으로 이익을 올리고 있는 것으로 보인다. 편의점 사업부는 부진할 수 있지만, 전체적으로는 전년대비 +17.2% 성장할 것으로 예상된다.
## 한국콜마
- 2Q24 실적 예상: 국내 ODM 실적이 돋보이고 있으며, 전반적으로 견고한 매출 성장이 예상된다. 중국은 생산 중단 영향을 제외하면 매출이 예상보다 증가할 것으로 전망되며, 미국/캐나다는 여전히 개선의 흐름이 뚜렷하지 않다. 연우는 직접 수출이 증가하고 전반적인 이익 추세도 양호하나, 아직 마진 개선이 필요한 상황이다. 국내 수출 고객사 대응이 강화되면 추가적인 마진 개선이 가능할 것으로 전망된다.
## 코스맥스
- 국내 실적이 호조를 보이며 2분기 실적 전망이 시장 기대치를 부합할 것으로 예상된다. 특히 국내 매출액은 강한 성장을 보이고 있으며, 외형 성장과 영업 레버리지 효과로 마진이 역대 최고 수준으로 예상된다. 중국과 미국은 여전히 회복이 더디고 적자가 지속되는 반면, 동남아는 매출과 영업이익이 호실적을 보이고 있다. 동남아 시장에서 한국 ODM에 대한 선호도가 높은 것으로 분석되고 있다.
## 코스메카코리아
- 종합

코스메카코리아는 여유로운 Capa와 마진 개선 여력을 갖추고 있으며, 국내 생산 Capa의 경쟁력이 돋보인다. 현재는 가동률이 낮아 증설이 불필요하지만, 가동률 상승과 마진 개선이 예상되고 있어 경쟁사에 비해 강한 모습을 보이고 있다.생산 효율 개선으로 인한 효과가 이미 나타나고 있으며, 추가적인 가동률 상승으로 인한 외형 효과도 기대됨.