# 2023.09.08 stock report
## 제이오
- CNT(Carbon Nano Tube) 소재가 모든 트렌드에 부합함
- 배터리 소재 Trend에서 LFP의 채택 증가와 차세대 소재 채택 등에 적용 가능
- 실리콘 음극재의 채용 확대 흐름에서 보존재로 관심을 받고 있음
## 삼양식품
삼양식품의 3분기 2023년 연결 매출액은 2,900억원으로 전년 대비 37.1% 증가하며, 전 분기 대비 1.6% 증가할 것으로 예상된다. 이에 따라 영업이익은 전년 대비 92.3% 증가할 예상이지만 전 분기 대비 15.6% 감소할 것으로 보인다. 중국 내 사업 조정 등으로 인해 중국 수출은 60% 증가하고, 미국 수출은 138% 증가할 것으로 추정된다. 내수 측면에서도 온라인 채널 영업 확대와 면/소스/냉동식품 신규 브랜드 런칭으로 매출액은 16.6% 증가할 것으로 전망한다. 한화투자증권은 삼양식품을 Buy로 추천하며, 목표가는 240,000원이다.
## 다날
- 다날은 휴대폰 결제 시장에서 점유율 1위 사이다.
- 사업부문은 커머스(84.3%), 디지털 콘텐츠(9.2%), 프랜차이즈(6.2%), 렌탈사업(0.3%)으로 구분된다.
- 수익성 개선과 커머스 매출액의 성장을 포인트로 제시하고 있다.
- 2023년 매출액은 2,992억원으로 추정되며 영업이익률은 1.1%로 증가할 것으로 예상된다.
- 리스크 요인은 페이코인 사업전개와 신주인수권부사채에 따른 주가 변동성과 주식 희석 우려가 있다.
## 코스맥스비티아이
- 코스맥스 그룹의 사업형 지주회사로, 건강기능식품 및 제약 OEM/ODM을 주요 사업영역으로 함
- 건강기능식품 ODM 경쟁력: 제형 보유, 허가원료 보유, 글로벌 인증받은 생산체인 보유, 그룹사 시너지
- 2023년 전 사업부문 실적개선 예상되며, 자회사 코스맥스 실적의 지분법 이익 반영도 기대됨
- 현 주가 수준은 역사적인 PBR band 하단 구간임. 2023년 이후 실적개선으로 인한 주가 상승 기대됨
## 에스텍파마
- 원료의약품 전문 기업으로 제네릭 의약품 중심으로 생산 중
- GMP 인증 공장 보유, 현재 일본으로의 UDCA 수출 예상
- 2023년 예상 PSR 지표는 1.2배로 삼진제약보다 높음, 로벌 네트워크 확대로 가치 상승 기대
## 에스제이켐
에스제이켐은 수처리 산업 성장에 따라 제품 다각화를 통한 중장기 성장 동력을 마련하고 있습니다. 환경 규제의 강화와 우호적 정책 등이 지속적으로 성장을 예상하게 하는데, 에스제이켐은 수처리 특수약품 등 제품 다각화를 통한 신성장 동력을 획득하고 있습니다.
## 골드앤에스
- 대한민국 영어교육시장을 선도하는 기업
- 코로나 이후 활력을 찾은 오프라인 교육사업
- 프리미엄 인터넷강의 브랜드 '시원스쿨랩'을 통한 외연확장
- 사교육시장의 지속적인 성장 속 브랜드파워를 활용
## 솔고바이오
- 솔고바이오는 임플란트, 수술기구 등 메디컬 & 헬스케어 전문기업으로, 49년 전통이 있다.
- 지속적인 연구개발 투자와 제품 인증을 통해 경쟁력을 강화하고 있다.
- 신규 의료분야 진출을 위한 투자 및 인수를 통해 수익 개선을 추구하고 있다.
## 한국종합기술
- 한국종합기술은 대한민국 대표 종합 건설엔지니어링사로 지난 60년간 국토개발에 기여해 왔다.
- 장기화된 건설경기 침체에 따라 건축 서비스산업도 위축될 전망이지만, 한국종합기술은 사업 포트폴리오 다각화 추진으로 수익성과 성장성을 확보하고 있다. 
- 현재는 투자의견과 목표가 없다.
## 이엠앤아이
- OLED 소재 중심 사업재편으로 2022년 영업이익 흑자전환 기대
- OLED 소재 개발을 위한 분자동력학 시뮬레이션 기술 활용
- OLED 시장 성장과 정부의 산업 육성 정책에 따른 수혜 기대
## 헥토이노베이션
- 보안인증 및 정보제공 서비스 전문기업
- 다양한 정기구독 서비스 기술 보유 기업
- 사업 다각화로 매출 확대 기회 포착
- 어닝서프라이즈 시현
## 사조씨푸드
- 참치, 김의 확보부터 가공, 최종소비자로의 유통까지의 모든 단계를 망라하는 기업
- 참치가공품 및 김 제품 생산 Know-how와 인프라 보유
- 참치가공품 생산 전후 단계의 산업까지 망라하는 시스템 구축
- B2C 판매 채널 확대
## 매일홀딩스
- 유가공 기술을 기반으로 사업 다각화에 주력
- 기능성 프리미엄 시장 개척과 식물성 대체 우유, 단백질 보충제 관련 신규 사업 진출