# 2023.04.14 stock report
## 롯데정밀화학
대신증권의 보고서에 따르면, 롯데정밀화학은 2023년에 목표주가 75,000원을 유지하며 매수하기 좋은 종목이라고 평가하고 있다. 1분기2023년 매출액은 전분기 대비 7.7% 증가한 5,351억원이지만 예상 영업이익은 398억원으로 전분기 대비 9.8% 하락할 것으로 예상되며, 이유는 케미칼 부문에서 예상 영업이익이 전분기 대비 20.8% 하락할 것으로 예상되기 때문이다. 하지만, 셀룰로스 계열 사업부의 예상 영업이익은 전분기 대비 15.8% 증가할 것으로 예상되며, 이는 정기보수 종료에 따른 판매량 증가 및 높은 고마진을 유지하기 때문이다.
##KH바텍
- 2023년에 본격적인 실적 성장 예상
- 폴더블 스마트폰 출하량 증가와 물방울 힌지 채택으로 ASP 30% 이상 상승 예상
- 갤럭시 Z 폴드/플립5 출시 일정이 앞당겨져 매출 일부 반영 예상
- 고객사의 신규 힌지 채택으로 M/S 축소 가능성 낮다고 판단
## 이마트
- 연중 1 분기 실적이 저점을 기록했지만, 비용 통제 효과로 개선 흐름 예상
- SSG.COM, G마켓 글로벌도 손익 개선에 초점을 맞추어 적자는 전년비 절반 수준으로 개선될 전망
- SCK도 원가율 하향과 리콜 비용 소멸로 전사 손익 개선에 기여할 예상
## 고려아연
- 대신증권은 고려아연의 첫분기 실적이 예상보다 부진할 것으로 예상하고 있음
- 하향된 목표주가 700,000원 (기존 750,000원, -6.7%)
- 목표주가는 2023EBPS 466,490원에 타깃 PBR 1.5배 적용
- 과거 귀금속 가격 상승기 초입의 2016년, 2020년의 평균 PBR 수준을 기준으로 함
## CJ ENM
- 방향은 맞지만 시간이 필요함
- 12개월 EPS 4,641원에 PER 19배 적용, 목표 주가는 88,000원
- CJ E&M과 CJO 합병 전 PER 5년 평균 대비 -10% 할인 적용
- 23년 OP는 1.9천억원으로 하향되며, 타겟 멀티플도 하향됨
## 데브시스터즈
- 1Q23 영업수익 496억원 예상 (전년 동기 대비 -18.3%, 전분기 대비 +1.2%)
- 1Q23 영업이익 -61억원 예상 (전년 동기 대비 적자전환, 전분기 대비 적자지속, OPM -12.4%)
- BTS 콜라보 마케팅비 부담 해소 및 인력 효율화로 인한 비용 절감 효과
- <쿠키런:킹덤> 2주년 업데이트와 이벤트로 매출 기여도 상승, 기존 작품의 하락세 안정화
## 강원랜드
- 2023년 1분기 예상실적: 매출액 3,559억, 영업이익 975억원
- 1분기 Mass 트래픽 정상화 및 비카지노의 높은 회복세로 인해 실적 예상 부합
- 4분기와 같은 큰 비용 이슈는 없으며, 영업외단에서 긍정적 효과 기대
- 순현금이 많아 1분기 금융평가이익 기대됨
- 투자의견 매수, 목표가 28,000
## 지노믹트리
- 대장암 조기진단키트 '얼리텍-C'에 대한 신의료기술평가 유예 확보
- 유예 제도로 인해 기존에 접근하지 못했던 시장 진출 가능성이 예상되며 매출 성장을 기대할 수 있음
- 1차 의료 기관에 얼리텍-C를 판매할 수 있게 되어 새로운 시장이 열린 것으로 전망됨. 1H23 판매 개시 예상.
## 켐트로닉스
- IT OLED에서 Hybrid OLED로 확장 예상
- 전자 사업 매출은 2022년 기준 53%, 화학 사업 매출은 47%
- 화학사업본부에는 케미칼 사업과 디스플레이 사업 포함
- 케미칼 사업의 전방 시장은 반도체/디스플레이로 확장 중
- 전자사업본부는 전자부품, 무선충전, 자율주행 등 포함
## 삼성에스디에스
- 1분기 실적 저점을 기준으로 계단식 성장 가능성 있음
- IT서비스 매출 확대 예상으로 성장 가능성 높음
- 투자의견 매수, 목표가 160,000원
## 현대일렉트릭
- 연간 수주 목표가 35% 상향되었다.
- 이는 Capa 확대와 수주 증가 등을 의미하며, 주가에 긍정적인 영향을 미칠 것이다.
- 송전 변압기 생산 등 대규모 투자는 아직 미정이다.
## 현대건설기계
- 1분기 실적 예상: 매출액 1조 40억원(+8%, 이하 YoY), 영업이익 614억원(+31.4%), 영업이익률 6.1%(+1.1%p)
- 북미, 유럽, 신흥시장 호조에 따라 지속적인 성장 전망
- 2022년 판가 상승률 평균 6.6%, 15.5톤 모델은 9.4% 상승 예상하며 부품 중 버켓 가격 상승폭이 줄어듦
- 판가 인상 및 원가 안정 등이 실적에 반영될 가능성 있음
## 엘오티베큠
- 2023년에는 태양광과 반도체 분야에서 사상 최대 실적을 예상
- 삼성전자, SK하이닉스, 삼성디스플레이 및 중국 태양광 업체들과 같은 주요 고객을 보유
- 반도체 관련 제품의 수요 증가 및 건식진공펌프의 국산화로 인한 수익 성장 전망
- 태양광 부문에서는 매출액이 2023년에 2,300억원으로 급증할 것으로 예상됨.
## EDGC
- EDGC는 바이오 유전체 빅데이터 기업으로, 유전체 기반 질병 진단 및 개인별 유전적 특징 분석 기술을 구현하고 NICE 검사, 유후, Onco-Catch 암 액체 생검 진단 사업을 영위합니다.
- 암 조기 진단 액체 생검이 EDGC의 중장기 성장 동력 중 하나이며, 혈액을 통해 암세포 DNA 조각을 스크리닝하는 방식으로 초기 단계의 암 검사가 가능합니다.
- 현재 EDGC의 시가총액은 경쟁사 대비 낮아 밸류에이션이 매력적입니다.
## 테고사이언스
한국의 첨단 바이오의약품 전문 기업인 테고사이언스는 독보적인 세포 배양 기술을 바탕으로 재생 의료 전반을 연구 및 개발하고 있다. 다양한 세포 치료제 연구개발을 통해 파이프라인을 강화하고, 일본 수출 및 미국 임상을 통해 글로벌 시장으로 진출하여 매출 확대할 예정이다. 이를 통해 기업가치 재평가가 예상된다.
## 롯데정보통신
- 롯데그룹 IT 시스템 개발 및 유지보수 업체
- 국내 전기차 충전기 제조 2위 업체 중앙제어 인수
- VR업체 칼리버스 인수 후 메타버스 플랫폼 신규 사업 추진 중
- 'Deep interactive', 실사급 VR 합성 및 초고화질 압축 기술 보유
## 콘텐츠중앙
미래에셋증권은 콘텐츠중앙에 대해 투자의견 '매수' 및 목표주가 '33,000원'으로 커버리지를 개시했다. 목표주가는 사업부문별 적정 가치에 타겟 멀티플을 적용하여 계산되었다. 산하 레이블의 상각비 부담이 23년 내에 지속될 것으로 전망되며 하반기까지 실적 가시성은 높지 않지만 현재 밸류에이션은 부담 없는 수준으로 판단된다.
## CJ ENM
- 미래에셋증권은 CJ ENM에 대해 매수를 추천하며 목표주가는 100,000원이다.
- 목표주가는 사업부별 23F NOPLAT에 멀티플을 적용한 영업 가치에 넷마블의 지분가치 합산 후 순차입금을 제외하여 산출된 것이다.
- 1분기 실적 발표에서 구체화된 수익화 계획 확인이 가능할 것으로 예상하며, 이후 영업이익 추정치에 대한 추가 상향 조정 가능성이 존재한다.
## 스튜디오 드래곤
- 투자의견: 매수
- 목표주가: 88,000원
- 동사 기준 최대 규모의 제작비가 투자된 애플 TV향 The Big Door Prize S2 제작을 확정
- 편수, 규모, 마진 개선과 더불어 공급 플랫폼 다각화의 23년 전망이 긍정적으로 평가됨
- 미디어 업종 내 Top Pick으로 제시하며 커버리지 개시
## 한미약품
한미약품의 본업이 고성장하고 마진이 개선되며, CMO도 추가될 전망이다. 1Q23 실적은 컨센서스에 맞게 매출액이 12% 증가하고, 영업이익도 29% 증가한 것으로 예상된다. 로수젯 등 고 마진 자체 개발 제품 매출과 스펙트럼 향 롤베돈 DS 매출이 증가하면서 한미약품의 마진이 개선될 것으로 전망된다. 북경한미의 영업 및 공장 가동 재개로 분기 최대 실적 시현 가능성도 있다. 이를 고려하여 2023년 매출 1조 5,147억원, 영업이익 2,030억원으로 예상하고 있다.