# 2023.11.03 stock report
## DL
- 대신증권은 DL의 품질 높은 제품에 집중하며 매수를 추천하고 목표주가는 65,000원으로 유지한다.
- SOTP 방식으로 산출한 목표주가는 DL케미칼과 카리플랙스를 합쳐 1조원, Kraton은 1.3조원을 반영했다.
- 3Q23 결과는 DL케미칼은 영업이익 182억원으로 전분기 대비 19.0% 개선하였고, Cariflex는 영업이익 136억원으로 전분기 대비 58.1% 상승하였다.
- 그러나 Kraton은 영업이익 -656억원으로 전분기 대비 적자확대했다.
## 미래에셋증권
- 3분기 순이익 1,510억원 기록
- 순수탁수수료와 구조화금융 수익 등으로 인해 증가
- 운용손익/금융수지는 변동성 확대에도 선방하지만 금융상품 판매수익은 부진
## 세아베스틸지주
- 세아베스틸 지주는 부진한 실적을 기록하고 있으며, 이번 분기에는 전체 롤마진 축소와 판매량 감소가 영향을 미쳤다.
- 자동차 생산량이 증가하고 있음에도 불구하고, 한국 특수강 업황이 개선되지 않았다.
- 중국 제조업의 턴어라운드과 감산, 그리고 유럽 제조업의 회복이 수출량의 증대로 이어지면, 주가의 트리거가 될 것으로 예상된다.
- 종합적인 업황의 개선 이전에는 트레이딩 관점에서 종목에 접근하는 것이 좋다는 전망이다.
- 투자의견은 "Buy", 목표가는 30,000원이다.
## 케이카
- 3분기 영업이익 184억원으로 전년 대비 14.7% 증가
- 소매 대당마진율 9.4%로 전년동기대비 1.0%p 상승
- 3분기 중고차 이전 등록 대수는 전년비 4.3% 감소
- 케이카는 내실 위주의 사업 전략을 펼쳐 고금리 환경 속에서도 수익성 개선을 이끌어 내고 있음
- 목표주가를 기존 1.8만원에서 1.4만원으로 22% 하향 조정하며 투자의견은 매수를 유지
## 롯데칠성
- 3분기 영업이익 843억원 기록
- 음료와 주류 카테고리 모두 양호한 판매 성과
- 비용 부담을 상쇄하며 역대 최대 매출을 달성
- 투자의견 매수, 목표가 180,000원
## 더존비즈온
- 3분기 실적 양호, 시장 기대치 부합
- 매출액 846억원, 영업이익 149억원으로 전년 대비 9.2%, 29.9% 증가
- Standard ERP 사업 감소 반면 Lite ERP 및 Extended ERP 사업 매출이 증가
- WEHAGO 전환이 가속화되고, 아마란스10의 전 모듈 개발 완료 및 Extended ERP 사업 견조한 성장
## SK오션플랜트
- 일회성 요인 제외하면 예상 부합 추정
- 국내 해상풍력 시작 시 추정치 상승
- 3분기 매출 2,310억원, 영업이익 170억원으로 예상됨
- FPSO 인도 기일이 3분기에서 4분기로 이전되어 영업이익이 하회됨
- 해상풍력 하부구조물 매출비중은 59.3%에 달하고, 영업이익 기준으로는 80% 이상 차지할 것으로 추정됨.
- 투자의견: Buy, 목표가 32,000원
## 세아베스틸지주
- 하반기 실적 부진, 전분기 대비 연결 영업이익이 감소했다.
- 핵심 자회사 세아베스틸과 세아창원특수강이 판매량 부진과 평가 손실 등으로 실적이 부진한 흐름을 보였다.
- 전망도 비관적이며, 실적 모멘텀은 기대하기 어렵다.
## 대덕전자
- 속도조절 확인 및 메모리기판 회복 기대
- 자본지출 집행 시기 일부 조정
- FC-BGA 수요 전망 하향세, 당사는 비메모리기판 중심 대응 전략
- 23~25E P/E는 각각 46 배, 13 배, 8 배로 저평가 매력 크게 판단
- P/B 기준 1.2 배로 이미 밴드 하단 수준에 근접해있음
## 롯데칠성
- 3분기 매출액이 8,308억원(+5.9% YoY)로 기록됨
- 제로제품의 시장지배력 확대 기조를 기반으로 외형성장이 기록되고 있음
- 제로 카테고리의 외형성장률은 +34.8% YoY로, 국내 제로카테고리 시장 내 50%의 점유율을 갖고 있음
- 성수기 레버리지 효과 축소는 아쉽지만, 지배력은 충분히 견고함을 확인함
- 하이투자증권은 매수를 추천하고, 목표가는 210,000원임
## 삼성증권
- 어려운 시장에서도 안정적인 이익 창출을 입증하였다.
- 3Q23 지배주주 순이익은 1,510억원으로 추정치에 부합하며, 영업이익도 기대치에 부합.
- 채무보증 수수료가 대폭 증가하여 주목할 만하다.
- 신규 IB 딜 체결 및 인력 강화로 인한 인건비 상승으로 판관비율이 상승하였다.
## 롯데칠성
- 3분기 영업이익 843억원으로 시장 기대치에 부합
- 음료는 제로탄산/에너지 음료 판매 호조에 힘입어 YoY +6% 증가
- 주류는 맥주 판촉 활동을 자제한 가운데, 소주/RTD 카테고리의 고성장에 힘입어 YoY +4% 증가
- 별도기준 매출액은 YoY +5% 증가하였음
- 별도기준 OPM은 9.9%로 전년동기보다 소폭 개선됨
## BGF리테일
- 3분기 연결기준 영업이익은 870억원(-5% YoY)으로 시장 기대치를 소폭 하회
- 매출액은 YoY +7% 증가하였지만, 비우호적인 날씨와 해외 출국자 증가 영향으로 동점 매출은 YoY +0.9% 증가에 그쳤음
- 영업이익률은 YoY -0.6%p 하락하였으며, 상품 판매와 임차료/물류비 부담 확대로 인한 판관비율 상승세가 지속되었음.
## BGF리테일
- 3분기 매출 2.21조원, 영업이익 870억원 기록
- 낮아진 시장의 눈높이를 충족
- 편의점 매출은 7% 증가, 하지만 고수익성 카테고리 매출비중 상승에 따른 높은 기저로 매분기 나타난 상품 믹스 개선 효과는 제한적
- 편의점 영업이익은 9% 감소
- 종속회사 영업이익은 큰 폭으로 개선됨.
## 하이브
하이브는 3분기에 매출액과 영업이익이 예상보다 높은 호실적을 기록하였다. 특히, 앨범 판매와 음원 매출 비중 확대로 인한 영업이익 개선세가 두드러지며, 전분기 대비 위버스 MAU가 증가하였다. 향후 실적은 스포티파이 팔로워 수와 광고 서비스 도입에 따라 계속해서 확대될 전망이다. 증권사는 하이브 주식을 매수할 것을 추천하고 있다.
## 콘텐트리중앙
- 2개 분기 연속 흑자 전환 성공
- 매출액 +31.4% yoy, 영업이익 흑자전환 yoy
- 방송 부문 매출액 +77.0% yoy, 영업이익 흑자전환 yoy
- 극장 부문 매출액 -6.8% yoy, 영업이익 적자전환 yoy
- 투자의견 : Buy, 목표가 18,000
## SKC
- 2024년 PO 및 동박 공급 과잉 이어져
- 2023년 3분기 잠정 영업손실 △447억원
- 2차전지 동박 부문은 2020년 인수 이후 최초로 적자전환
## 세아베스틸지주
- 3Q 매출액 9,600억원, 영업이익 410억원으로 전망보다 하락
- 전체 판매량은 yoy -11%, qoq -13% 감소, 그러나 스프레드는 소폭 개선
- 세아창원특수강은 전분기비 -18% 감소하며 STS강 판매가격은 지속적으로 나타남
- 유안타증권은 목표주가를 29,000원으로 설정하고 Buy를 추천
## 에스티아이
- HBM용 Reflow 장비 수주로 성장 모멘텀 지속
- 고객사의 HBM 투자 증가로 수혜 예상
- AI 및 초고성능 컴퓨팅 시장 성장으로 HBM 시장 확대 예상
## 디티앤씨알오
- 2022년 대비 매출액 소폭 감소 예상
- 바이오텍 자금조달 어려움으로 인해 연구개발비 감소 예상
- 제약사 고객 비중 감소, 바이오벤처 비중 증가
- 인력은 최근 반기 기준 261명으로 증가하였으나, 올해 적자 전망
## 하이브
하이브는 3분기 영업이익이 예상을 상회한 성적을 기록했다. 앨범 매출은 전 분기보다 감소했지만, 해외 레이블의 성장과 BTS 솔로 정국의 디지털 싱글 기여로 인해 스트리밍 수익이 크게 개선되어 매출이 상승했다. 또한, 하이브는 4분기에 가장 화려한 컴백 라인업을 선보일 예정이다. 하이브의 실적 하방 안정성은 강화될 것으로 전망된다.
## 세아베스틸지주
- 3분기 영업이익은 412억원으로 전망치에 부합했지만 2분기 대비 급감했다.
- 세아베스틸의 영업이익은 견조한 실적을 기록하였으며, 대형단조사업의 수익성이 개선되면서 실적이 개선될 것으로 기대된다.
- 세아창원특수강의 영업이익은 수요부진과 니켈가격 약세로 인해 크게 감소하였다.
- 세아항공방산소재의 영업이익은 켠조한 실적이 유지되었다.
## 솔브레인
- 3분기 실적 예상보다 부진하며, 시장 컨센서스 크게 하회 예상
- 메모리 고객사의 NAND 2차 감산 영향 반영으로 반도체 부문 실적 예상치 밑돌 것으로 판단
- CMP Slurry 부문은 HBM 시장 확대 효과 등으로 인해 비교적 안정적인 실적을 기록할 것으로 예상됨.
## 플레이디
- KT그룹의 종합광고대행사로 성장 중
- 광고 분야 확장으로 ATL, BTL 등 다양한 비즈니스 영역에 진출
- 2024년 실적 회복 기대감이 존재하며, 매출액 425억원, 영업이익 66억원으로 전망함
## 뷰웍스
- 뷰웍스는 영상 솔루션 개발 기업으로, 의료용 이미징 솔루션 사업부가 가장 큰 매출 비중을 차지함
- 동사는 제품 출시와 원가 경쟁력을 통해 안정적인 매출 성장세를 이뤄내고 있음
- 주요 경쟁사로는 바텍, 레이, 디알텍, 레이언스, Varex Imaging 등이 있음
## BGF리테일 
- 소비경기 둔화에 따른 집객력 하락으로 인해 3분기 실적이 전년 대비 감소
- 그러나 예상치에 부합하는 실적을 달성
- 주요 종속회사 영업실적 개선과 고마진 제품군 비중 확대 등으로 3분기 영업실적은 긍정적이라 판단됨.
## 뷰웍스
- 고객사 재고 조정으로 인한 의료 디텍터 신규주문 감소와 산업용 카메라의 기저효과로 매출액이 시장 기대치를 하회함
- 치과 디텍터와 NDT는 사상 최대 분기 실적 기록
- 전체적인 비용 절감 노력과 대손충당금 환입으로 영업이익률은 전 분기 대비 증가함
## 켐트로스
- IT 및 산업용 화학소재 업체
- 1H23 기준 첨단소재 사업이 매출비중 70.2%, 융합소재 사업이 29.8%
- 중장기 2차전지 전해액 첨가제 매출 성장 전망
- 2023년에는 업황 부진과 트러블 발생으로 실적이 부진하지만, 2024년 부터는 첨단소재 사업을 중심으로 실적 성장이 예상됨.