# 2023.11.28 stock report
## 자이에스앤디
- 신규 수주 호조로 인해 투자의견 "매수"를 유지하나, 목표주가를 7,200원으로 하향 조정함.
- 최근 주가는 원자재 가격 상승과 부동산 시장 둔화로 인해 하락하였으나, 그룹사의 신규 수주 호조와 재무구조 개선 등으로 3Q23 실적이 저점으로 회복될 것으로 기대됨.
- 현재 주가에서는 분할 매수를 고려할 시기임.
## 코리아써키트
- 리포트에 따르면, 3Q23에서 코리아써키트의 매출액은 전년대비 18% 감소하였으나 전분기 대비 5% 증가하였다. 영업이익은 -11억원으로 전분기 대비 적자 폭은 감소하였으나 여전히 부진한 실적을 보였다. 실적 부진은 FC-BGA 증설에 따른 고정비 부담 증가로 인해 발생하였으며, 해당 가동률 회복이 지연되고 있다는 것이 실적의 원인이다. 전장용 FC-BGA는 양호하지만, 세트톱박스와 WiFi용 FC-BGA의 가동률이 저조하여 전체 가동률은 50% 미만으로 파악되었다.
KG이니시스는 3분기에 매출이 10.8% 증가하여 3,471억원을 기록했으며, 영업이익도 11.3% 증가한 293억원을 기록했다. 그러나 전년 동기와 비교했을 때 카드 수수료 환입이 줄어들어 영업이익은 4.1% 감소했다. KG 캐피탈과 KG 모빌리언스는 매출과 이익이 각각 31억원과 658억원으로 성장하였으나, KG할리스에프앤비와 KG프레시는 경기 둔화로 인해 영업이익이 감소했다. PG 거래액은 8.4조원으로 전체 거래액이 증가했으며, 대형 가맹점과 여행&항공&티켓 카테고리에서 성장이 지속되었다. 글로벌 거래액은 IT 가맹점의 신규 단말기 사전예약 시기 차이로 인해 31% 감소했다.
NHN KCP는 3분기 실적으로 매출은 시장 예상에 적합하지만 영업이익은 기대를 하회했다. 대형가맹점과 해외 가맹점 거래액이 증가하여 국내외에서 견조한 성장을 보였다. 단말기 판매량이 감소하고 오프라인 매출이 줄어든 것은 영향을 미쳤으며, 매출원가와 판매관리비도 증가한 것으로 나타났다.
SNT모티브는 매출원이 다변화되어 있어 방어력이 좋은 편이다. 하이브리드차의 인기로 인해 HSG모터의 성장도 이어지고 있으며, GM 회사의 오일 펌프 매출이 증가하여 DU 부문의 부재를 상쇄할 것으로 예상된다. 매출 구조와 수익성, 재무구조 등이 우수하지만 현재 P/E 비율은 낮은 편이다. 그러나 2024년에는 GM DU 매출의 재개와 현대차/기아 플랫폼향 구동 모터 수주가 예상되어 실적과 Valuation이 개선될 것으로 전망된다. 다만 발주처의 EV 공급망 의사결정과 관련하여 실제 수주 여부는 지켜봐야 할 부분이다. 하나증권은 SNT모티브에 대해 BUY를 유지하였으며, 목표 주가를 기존 6.0만원에서 5.6만원으로 하향 조정하였다.
KT는 IDC 및 클라우드 사업을 성장동력으로 삼고 있으며, 이 중 IDC에서 발생하는 매출이 전체의 60%를 차지하고 있다. 특히, 올해에는 공공 클라우드 시장 축소로 인해 IDC의 매출 비중은 더욱 높아질 전망이다. 국내 IDC 시장은 공급 과잉으로 인해 성장에 문제가 있지만, KT는 국내 톱티어 IDC 사업자로써 경쟁력이 있다고 평가받고 있으며, 이에 주목해야 할 것으로 전망된다.
## 삼성SDI
- 2024년에도 안정적인 성장 기대됨
- 프리미엄 배터리의 수요 감소 영향은 없다.
- Rivian의 주력인 R1 시리즈의 생산량이 확대될 예정이다.
- 스텔란티스와의 합작 공장도 2025년에 양산이 예정되어 있다.
- 국내 배터리 셀 3사 중 2024년 수요 둔화에 대한 우려가 적다.
## LG에너지솔루션
- 2024년에는 폴란드 공장이 지연되었지만, 미국 공장은 양산이 예정대로 진행될 것으로 예상된다.
- 그러나 2024년에는 EV 수요가 둔화되어 공장의 가동률은 유동적으로 운영될 것으로 보인다.
- Bolt 생산 중단으로 인해 매출이 감소할 수 있고, Ford Mustang Mach-E도 수요 감소 영향이 있을 것으로 예상된다.
- 유안타증권은 LG에너지솔루션에 대해 "Buy" 의견을 가지고 있다.
## 기아
- 2024년에는 EV(Electric Vehicle)를 통해 변화하는 고객들을 위한 차량을 출시할 예정이다.
- 2024년에는 이전 대비 판매대수가 3% 증가할 것으로 예상되며, 북미 지역에서의 판매비중이 높아져 수익성이 좋아질 것으로 전망된다.
- 러시아와 중국 지역에서의 판매는 감소세가 둔화되어 예상되며, RV 비중은 계속해서 증가할 것으로 예상된다.
- 하지만, 글로벌 완성차 업체들의 공급 차질 이슈가 해소되고 경쟁 강도가 심해질 수 있다는 점은 주의해야 한다.
현대차는 2024년에 판매대수가 전년 대비 3% 증가하여 440만대로 추정된다고 한다. 북미 및 유럽 권역에서 추가적인 판매 증가가 가능하며, 인도에서도 성장이 지속될 것으로 예상된다. 그러나 최근 2~3년간 공급자 우위 시장이 지속되며 비용 증가와 환율 변동에 따른 이익 감소가 예상된다고 한다.
## 솔루엠
- 솔루엠은 체질 개선으로 인해 수요가 증가하고 있다.
- 미래에셋증권은 솔루엠의 투자의견을 '매수'로 결정하였으며, 목표주가는 43,000원이다. 
- 이는 평균 P/B를 적용한 기업가치를 기반으로 한 것이며, 상장 1년 이후 안정화 시점에서 평균 P/B 3.8배를 적용하였다.
## 삼화콘덴서
- 삼화콘덴서는 전장에 콘덴서를 장착하는 작업을 진행하고 있다.
- 미래에셋증권은 삼화콘덴서에 대한 투자의견을 "매수"로 내렸으며, 목표주가는 51,000원으로 설정되었다.
- 평균 P/B를 적용해 기업가치를 산출하였으며, 24F BPS 26,804원에 Target P/B는 과거 2년 평균 P/B 1.9배를 적용하였다.
LG이노텍은 투자의견 '매수'이며, 목표주가는 350,000원으로 설정되었다. 2024년까지 매년 업그레이드가 예상되며, 기업가치는 8.27조 원으로 산출되었다.
## LG전자
- 투자의견 '매수' 및 목표주가 140,000원으로 신규 커버리지 개시
- 2024F EV/EBITDA를 적용해 기업가치를 산출하여 적정가치는 23.6조 원로 예상됨
## 한화에어로스페이스
- 중장기적 성장성은 더욱 견고함을 더하고 있다.
- 폴란드와의 K-9 자주포 수출 계약을 체결한 이후 분기별 방산 매출 변동이 있지만, 연간 실적은 우상향 기조를 이어갈 것으로 예상된다.
## 현대로템
- 확실한 체질개선과 저평가된 상황을 보인다.
- 2023.11.28일 기준 목표가는 40,000이며, 투자의견은 매수이다.
- 올해 현대로템은 분기별로 체질개선에 성공하였다.
- 과거의 경쟁 입찰 과정에서 발생한 영향은 찾기 어려워졌다.
- 수익성 관리를 위해 해외 수주에 적극적으로 참여했으며, 레일솔루션 부문에서의 수주 잔고 확대와 글로벌 참고자료 확보에 이어졌다.
- 이는 언론에서 우크라이나 철도 재건 사업 참여로 언급되기도 하였다.
## 비에이치
- 비에이치는 IT OLED에 대한 혜택과 전장용 FPCB의 성장으로 인해 수익을 얻을 것으로 예상된다.
- 투자 의견은 "매수"이며, 목표 주가는 30,000원이다.
- 12개월 선행 EPS 3,400원에 기반하여 Target P/E를 계산하였으며, 이후 6년간 평균 9.0배를 적용하였다.
## LIG넥스원
- 세계가 탐내는 전략무기 1 인자
- 수주잔고 증가, 이익률 개선 지속
- 대규모 수출 계약 성사 및 추가 수출 가능성 언급
- 수출에 따른 실적 성장과 기업가치 재평가 가능성 높음
삼성전기
- 투자의견 매수, 목표주가 190,000원
- 2023년 11월 28일 조회수 443
- 2024F EV/EBITDA를 적용하여 기업가치를 산출하였음
- Target EV/EBITDA는 각 사업부 동종 업체들의 평균 값을 적용함
- 전사 EV/EBITDA의 총합은 13.5조 원
## SNT다이내믹스
- 방산 분야 매출 증가로 인한 수익성 및 성장성 개선
- 풀란드와의 대규모 방산 계약 및 전차·자주포 공급 계약에 따른 효과
- 연간 실적은 꾸준히 우상향 할 가능성
- 분기별 실적 편차는 있을 수 있으나 수익성과 꾸준한 연간 성장성에 주목할 필요 있음
LS전선아시아는 친환경 에너지 기업으로의 이전과 해저케이블 및 희토류 사업 진출 계획을 수립했다. 희토류 산화물 사업에는 정제를 마친 네오디뮴 등을 영구자석 업체에 공급할 예정이다. 해저케이블 사업은 베트남 석유가스 기업의 자회사와 MOU 체결 후 생산 설비를 구축할 예정이다. 이러한 계획은 우리 정부의 희토류 탈중국화 기조와 부합한다.
한화시스템은 방산 수출 확대에 따라 성장하고 있으며, 이는 탄탄한 Captive 시장을 바탕으로 하는 ICT에 기반을 두고 있다. 방산 사업부문의 성장은 내년에도 이어질 전망이며, 한국의 방산 물자 수출 확대에 따른 영향이 본격적으로 반영되기 시작했다. 한화시스템은 천궁-Ⅱ 다기능레이더(MFR), 자주포 사격통제장치 등을 비롯한 방산 물자 수출에 기여하고 있으며, 국내에서는 K-2 전차 4차 양산 계획의 수립으로 국산화 비중을 높이는 움직임도 있다. 또한, 국산 개발 능동방호장치(APS) 탑재 가능성도 배제할 수 없다.
## 비에이치
- 4분기에는 최대 매출을 기록했으며, 2024년에 전장사업을 확대할 계획이다.
- 매수(구매) 의견과 32,000원의 목표주가를 유지한다.
- 2023년 4분기 영업이익은 473억원으로 이전 예상치 대비 9.8% 상승하였다.
- 애플의 최상위 모델 판매 호조와 BH EVS의 영업이익이 흑자로 나타나 한 계획을 추진한 것으로 예상된다.
- 2024년 전체 매출과 영업이익은 각각 10.5%와 19.5% 성장하여 최대 실적을 예상한다.
- 주가의 밸류에이션 매력과 2024년 태블릿PC 및 전장용 매출 증가에 초점을 맞춘 중장기적 관점에서 비중을 확대할 예정이다.
## 자화전자
- 2024년 최대 실적을 상향 조정하고 있으며, 4분기 영업이익은 예상을 크게 상회하였음
- 2023년 4분기 영업이익은 203억원으로, 종전 추정인 106억원을 큰 폭으로 상회함
- 2023년 4분기 매출은 2,158억원으로, 종전 추정인 1,943억원을 상회함
- 북미향 OIS 매출의 상향이 기대되며, 높은 가동률과 수율 안정으로 영업이익률이 9.4%로 예상됨
- 2024년 매출과 영업이익의 큰 폭 성장이 예상되고 있으며, 신규 매출이 본격적으로 반영될 것이라 판단됨
- 중장기적 관점에서 2024년 실적 호조에 초점을 맞춘 비중확대를 유지할 것임
- 투자의견은 매수(BUY)이며, 목표주가는 36,000원을 유지함
## LG이노텍
- 4Q에서 최대 실적을 예상하고 있다.
- 투자의견은 매수이며 목표주가는 350,000원이다.
## 한국항공우주
- 4분기 실적이 개선되며 분기별 실적 증가세가 나타나고 있다.
- 폴란드 및 기타 국가로의 완제기 수출이 본격화되면서 수출량이 증가하고 있다.
- 내년에는 수출 품목이 다양해질 것으로 예상된다.
- FA-50 경공격기와 한국형 헬기에 대한 글로벌 관심이 증가하고 있다.
## 풍산
- 풍산은 현재 구리 수요가 계속 증가하고 있으며, 포탄 부족한 상황입니다.
- 새로운 지정학적 리스크 등장으로 방산 부문의 실적이 예상보다 저조하게 나타났지만, 이는 일시적인 것이 아니라 이후에 나타날 가능성이 높습니다.
- 러시아-우크라이나 전쟁 발발 이후에는 포탄에 대한 재고 보충이 예상되었으나, 이해관계국의 의사 결정이 늦춰졌습니다.
- 그러나 러시아-우크라이나 전쟁의 교착상태와 이스라엘-하마스 교전 등으로 인해 새로운 지정학적 리스크가 등장함에 따라 방산 물자의 부족으로 인한 신속한 재고 확보 경쟁이 예상됩니다.
- 현재의 아쉬운 실적에 긍정적인 전망이 가능합니다.
## LX세미콘
- 모바일 DDI 경쟁이 더욱 심해질 것으로 예상됩니다.
- 3분기 실적은 시장 기대치를 크게 하회했으며, 모바일용 DDI 출하량 부족과 LCD TV용 DDI 품질 문제로 인해 손익 개선폭이 제한적이었습니다.
- 그러나 4분기에는 TV와 IT 부품 재고 조정에 힘입어 모바일 DDI 공급량이 증가할 것으로 예상됩니다.
- 4분기 매출액과 영업이익은 각각 전년 대비 16%, 전분기 대비 28%와 300%, 240% 증가할 것으로 추정됩니다.
두올은 자동차용 내장재를 제조 및 판매하는 기업으로, 시트 커버링 사업 부문의 지속적인 매출 성장이 기대된다. 2023년에는 매출액이 7,377억원으로 예상되며, 이는 전년 대비 30.3% 증가한 수치이다. 영업이익과 영업이익률도 모두 상승했다. 그러나 주요 고객인 현대차그룹의 실적 피크아웃 우려는 리스크 요인으로 작용한다.
HD현대일렉트릭에 대한 투자의견은 '매수'로, 목표주가는 107,000원이다. 이는 24F EPS 7,610원에 수출 단가가 함께 올랐던 05-08년 변압기 호황기 당시 Global Peer 평균 PER를 적용해 산출된 것이다.