# 2023.11.13 stock report
## JYP Ent.
한화투자증권은 JYP Ent.의 주식을 매수하기를 추천했다. 스트레이키즈의 앨범 판매량은 예상보다 낮을 것이지만, 미니앨범 발매 이후 스포티파이에서의 스트리밍 수가 급증하고 있다. 앞으로는 음원과 공연에 집중해야 한다는 것이다. 음원과 공연을 통한 질적 성장이 앨범 판매에 대한 팬덤 확장을 이끌게 될 것이다. 또한, 4분기부터는 공연 초과이익금에 대해 추가 쉐어가 가능할 전망이다.
## 팬오션
- 수요 불확실성이 확대됨
- 3분기 2023년 매출액 1조 1,116억원으로 전년 동기 대비 감소
- 영업이익도 하회하며 컨테이너 부문은 영업손실을 기록
- 매각 손실로 인해 순이익도 하회
## 팬오션
- 3분기에 부진한 실적을 기록했으나 4분기와 차세대 결과 개선이 예상됨
- 투자의견 매수, 목표주가는 7,000원으로 하향 조정됨
- 23년과 24년의 영업이익 추정치도 하향 조정됨
- 하지만 낮은 밸류에이션 수준과 3분기를 저점으로 이익 개선 가능성을 고려하여 투자의견 매수 유지됨
## 고려아연
- 실적 회복은 천천히 진행되고 있음
- 투자의견은 매수, 목표가는 630,000원으로 하향 조정되었음 (기존 700,000원, -10.0%)
- 타깃 PBR은 1.44배로 2023년에 기대되는 BPS 436,436원에 적용됨
- 글로벌 경기 둔화로 인해 금속 수요 부진을 반영하여 목표주가 조정됨.
- HMM은 2023년 3분기 실적에서 예상치를 상회하며 어닝 쇼크를 기록했다.
- 3분기 SCFI (대한항공화물)는 견조한 흐름을 보였고, 동사의 주력 항로인 미주의 Spot운임 상승에도 불구하고 동사의 운임은 하락했다.
- 운임의 하락 이유로는 2022년 대비 크게 하락한 SC운임이 3분기에 반영되어 장기계약물량의 운임이 하락하고, 유럽항로의 운임이 급락한 것으로 추정된다.
- 또한 운임 하락에는 용선료와 연료비 등의 증가도 영향을 미쳤다.
- HMM은 비수기 주요 Alliance를 중심으로 공급 조절에 나섰지만, 신조 공급이 늘어나면서 컨테이너 시황의 개선 가능성은 희박하다고 예상된다.
## 동국제강
- 동국제강의 주가는 매우 싸지만 업황이 부진할 것으로 예상된다.
- 2024년 실적은 매출액은 4조 2,972억원, 영업이익은 3,993억원으로 예상된다.
- 하지만 국내 건설 업황이 부진하여 봉형강 판매량과 가격이 올해보다 부진할 것으로 예상된다.
- 하지만 하이싱글 영업이익률은 여전히 가능성이 있다고 생각되며, 배당수익률은 6%를 상회할 것으로 예상된다.
- 또한 현재 동국제강은 지나치게 저평가된 상태이며, 철근 피어 그룹의 PER 3~4배와 비교해봤을 때 현재의 P/E ratio 1.8 배는 지나치게 저평가된 것이라고 판단된다.
- 따라서 투자의견은 매수이며, 목표주가는 16,000원으로 유지되며, 동국제강은 섹터 내에서 탑픽으로 지속 제시된다.
삼성중공업은 수주와 실적 모두 가장 안정적으로 나타났다. 올해 매출액이 9조 7,290억원이며 전년 대비 23.4% 증가하였고 영업이익은 6,359억원인 전년 대비 140.2% 증가했다. 따라서 외주물량과 고선가 건조마진의 확대로 인해 매출과 이익이 증가할 것으로 예상된다. 삼성중공업은 내년부터는 연간 20척의 LNGC 건조 캐파를 확보하며 그 효과를 누릴 수 있다고 예상된다. 현재 LNGC는 매출의 50%를 차지하고 있으며 내년에는 약 60%까지 확대될 것으로 추정된다. 선체블록 외주물량과 고선가 건조물량의 증가로 인해 2024년에도 이익 개선세가 지속될 것으로 전망된다. 또한, 미국 Delfin FLNG 2기와 캐나다 Cedar FLNG 1기, 그리고 Coral Sul #2 FLNG의 계약협상과 동시에 진행 중인 FLNG 3기의 신조협상으로 인해 내년부터 총 2기의 FLNG 수주가 가능할 것으로 예상된다. 삼성중공업은 일반 상선 수주분이 줄어드는 것을 해양플랜트에서 충분히 채울 수 있는 매력적인 기업으로 판단되며, 안정적인 수주와 실적 개선을 바탕으로 현재 주가 레벨에서 상승 여력이 충분하다고 판단된다.
한미반도체
- 3분기 실적은 매출과 영업이익이 큰 폭으로 감소하며 시장 컨센서스를 하회했다.
- 영업이익 감소폭이 시장 예상보다 컸던 주된 요인은 내부회계 기준 변경과 MSVP 장비의 매출 인식 지연이다.
- 2023년의 연간 실적은 예상보다 낮지만, 2024년에는 HBM용 장비 매출 반영 및 신규 장비 라인업 구축으로 크게 개선될 것으로 예상된다.
- HBM 시장의 수요 증가에 따른 수혜를 받는 소부장 기업으로 평가되지만, 여전히 매크로 환경의 영향을 받을 가능성이 있으며, 매출 체질이 변화하는 중이다.
- 투자의견은 'BUY'로 유지되었고, 목표주가는 83,000원이다.
금호석유는 24년 연속으로 이익을 기록할 것으로 예상됩니다. 연간 매출액은 6.6조원으로 전년 대비 3.6% 증가할 것으로 예상하며, 영업이익도 4,992억원으로 전년 대비 21.7% 증가할 것으로 예상합니다. 합성고무와 페놀유도체 중심으로 실적이 성장할 것으로 예상되며, EPDM의 이익률도 견조하게 유지될 것으로 전망됩니다. 금호석유의 합성고무 연간 영업이익은 1,048억원으로 전년 대비 36.2% 증가할 것으로 전망됩니다. 합성고무 공급 부담이 적은 상황에서 가격 상승과 원료 가격 하락에 따른 스프레드 확대가 예상되며, 글로벌 BD Rubber의 증설도 예상됩니다. 중국의 BD Rubber 소비량은 23년 9월 9.4만톤으로 전년 대비 5.7% 감소했지만, 중국 경기부양책과 인프라 투자 확대에 따라 Phenol 체인 수요와 스프레드 개선이 24년에 점진적으로 이루어질 것으로 예상됩니다.
동운아나텍은 3분기 실적에서 기존 사업에서 큰 실적 성장이 있었으며, 타액 당 진단 기기 상용화 추진에도 진전이 있었다. 예상 4분기 실적도 성장할 것으로 전망되며, 주가는 국내 유사업체에 비해 할인된 수준이다. 따라서 기대감이 반영된 주가 상승이 기대된다.
휴메딕스는 3분기 실적이 예상보다 우수했으며, 필러 매출액은 전분기에 이은 사상 최대 매출을 기록했다. 내수와 수출 둘 다 고성장하며 전분기보다 20% 이상 성장하였고, 중국과 브라질에서의 매출도 큰 폭으로 증가하였다. 또한 외국인 인바운드의 증가로 인해 내수 매출도 증가하였다. 전문의약품과 안과용제의 매출액도 호조를 보였지만, 3분기 휴가 시즌에 따라 일부 매출이 4분기로 이어진 것으로 보인다. 영업이익률은 28.6%로, 우수한 수출 필러 비중 확대에도 불구하고 판매관리비의 증가로 인해 조금 감소하였다.
## 팬오션
- 하이투자증권은 팬오션에 대해 투자의견 Buy를 유지하고 목표주가를 기존 7,000원에서 6,400원으로 하향 조정했다. 목표주가 하향은 2023년, 2024년의 EPS 추정치 하향과 Valuation 배수 하향에 기인한다. 현재 주가는 역사적 하단에 위치해 있으나, 중국 부동산 경기와 HMM 인수 불확실성으로 단기적인 주가 상승 여력은 제한적으로 판단된다.
교촌에프앤비는 3분기 실적이 시장 기대치를 크게 상회하여 수익성이 회복되었다. 매출액은 전년 대비 11% 감소하였으나, 영업이익은 180% 증가하였다. 특히 매출총이익이 개선되어 수익성이 지속적으로 개선되고 있다. 예상실적도 전년 대비 매출액은 감소하나, 영업이익은 흑자전환에 성공할 것으로 예상되며, 목표주가도 하향조정하였지만 여전히 매수를 유지한다.
## 바텍
- 3분기 실적은 시장 기대치와 다소 하락했으나 여전히 매력적인 가치 평가를 유지하고 있음.
- 매출액과 영업이익이 전년대비 감소했으며, 이는 선진시장과 중국 시장의 부진으로 인한 수요 부진과 비용 증가로 인한 것임.
- 긍정적인 점은 수익성이 좋은 제품의 매출이 증가하면서 매출원가율이 하락하였고, 지난 분기에 비해 시장이 안정화되고 있다는 것임.
- 4분기 예상실적은 성수기에 진입함에 따라 매출액과 영업이익이 증가할 것으로 예상됨.
- 목표 주가를 기존보다 하향조정했지만 여전히 상승여력과 매력적인 가치 평가가 있어 투자의견은 BUY를 유지함.
- 2023년 실적 기준으로 PER은 6.6배로 매력적인 가치 평가를 유지하고 있음.
## 레이언스
- 3분기 실적이 예상보다 부진하였으며, 매출액은 소폭 하회하였지만 영업이익은 크게 하향하였음.
- 신규 제품 개발로 인한 판매관리비 증가와 인플레이션으로 인한 원가율 상승으로 인해 영업이익이 감소하였음.
- 매출액은 일부 제품들의 감소에도 불구하고 다른 제품군의 증가로 인해 전체적으로 감소하지는 않았음.
- 4분기에는 매출액과 영업이익이 조금씩 증가할 것으로 전망됨.
- 목표주가는 괴리율 부담으로 인해 하향조정되었지만 여전히 상승여력을 보유하고 있어 투자의견은 BUY를 유지함.
- 현재 주가는 국내 유사 업체에 비해 저평가되어 있음.
롯데정밀화학은 케미칼 업황의 회복으로 실적이 개선되었다. 매출액은 전년 대비 4.3% 감소한 1.7조원이였으나 영업이익은 6.8% 증가한 2,039억원이었다. 암모니아 가격 하락으로 매출액은 감소할 것으로 예상되지만, 스페셜티 중심의 이익률과 염소 중심의 수익성 개선으로 인해 증익이 전망되었다. 또한 가성소다 및 ECH 수요로 인해 수익성이 개선될 것으로 예상되었으며, 그린소재 분야에서는 가격 하락으로 인한 OPM 축소가 예상되었다. 양극재 수직계열화에 따른 국내 가성소다 수요는 2차전지 업황의 턴어라운드 시점인 2H24에 점진적인 개선이 전망된다. 그러나 중국 전력난과 노후 설비 규제, 유럽 가성소다 경쟁력의 약화로 인해 공급은 계속해서 타이트한 상황이 예상되며, 염소 계열은 중국 경기부양책과 EM 인프라 투자 확대에 따라 점진적인 회복이 예상된다.
## S-Oil
- 24년 연간 매출액 33.2 조원으로 전년대비 하락하였으나 영업이익은 1.7 조원으로 상승하였다.
- 정제마진 하락과 윤활 Spread 감소로 인해 영업이익은 감소할 것으로 예상된다.
- 석유화학부문은 스프레드 회복으로 인해 증익이 예상되지만, 윤활부문은 감익이 예상된다.
- 24년 에너지 업황은 Downside Risk가 있지만, 하단은 견고하게 지속될 것으로 예상된다.
- S-Oil의 PBR은 0.7배로 역사적 하단에 위치하고 있으며, 24년 에너지 수요 우려는 해소될 것으로 전망된다.
## 고려아연
- 실적은 회복되지만 아연 가격 하락과 자회사들의 초기 비용으로 연결 영업이익은 전분기 대비 하회했다.
- 아연 가격은 하방을 지지하나 TC는 보수적으로 바라봐야 한다.
- 아연 가격은 저점을 지난 것으로 판단되며, 내년에는 Benchmark TC가 낮아질 것으로 예상된다.
- 중국의 아연 생산 재입고로 인해 중국 아연 Spot TC는 하락했다.
- 현재 주가는 자체적으로 큰 부담이 없지만 업황 저조로 인해 ROE가 하락하고 있다.
- KEMCO 지분율 확대와 IRA 내 FEoC 조항 구체화는 주가 상승의 트리거가 될 것이다.
## 넷마블
- 3분기 매출 6,306억원, 영업적자 219억원 기록
- 4종 신작 출시로 인한 마케팅 비용 증가로 영업적자 지속됨
- 기존 4분기 출시 예정이던 4종 게임이 내년으로 연기됨
- 4분기에는 세나키우기 온기 반영 효과로 흑자전환 기대
- 올해 중국 출시 게임들의 매출도 기대에 못 미침
- 내년도 실적 개선은 이른 단계이므로 기대하기 어려움
- 목표주가를 기존 5.5만원에서 4.7만원으로 하향 조정
## 네오위즈
- 3분기 매출액은 1,175억원으로 전년 대비 57% 증가하였으며, 영업이익은 202억원으로 전년 대비 286% 증가하였다.
- P의거짓의 3분기 판매량은 64만장으로 시장 기대치를 하회하였으나, 4분기로 이연된 것으로 확인되었다.
- 브라운더스트2의 매출이 반영되었으며, 신작 출시와 파우게임즈 연결 편입으로 비용이 상승하였다.
- P의거짓은 올해 150만장 판매를 달성하는 것으로 전망되며, 메타크리틱 80점과 스팀 유저 긍정 평가로 개발력이 검증되었다.
- 그러나 모바일 게임 시장의 경쟁이 치열하기 때문에 실적 성장에 대한 부담이 존재하며, 내년도 실적에 대한 우려가 있다.
- 이에 투자의견이 BUY에서 HOLD로 하향조정되었고, 목표주가도 5.6만원에서 3만원으로 하향조정되었다.
## 카카오
- 3Q23 영업수익 2조 1,609억원으로 예상치를 상회하여 상승세를 보였다.
- 톡비즈에서는 전환률 높은 톡 채널 메시지에 집중하여 성장하고 있다.
- 커머스와 럭스도 양호한 성장세를 보이고 있다.
- 뮤직/게임 분야에서는 아티스트들의 성과로 최대 앨범 판매 기록을 달성했으나 게임 실적은 부진하다.
- 픽코마의 분기 최대 거래액 달성으로 일본 웹툰 시장은 견고하게 유지되었지만, 다른 지역의 트래픽과 거래액은 부진한 상태이다.
- 비용 관리는 구조조정과 보수적 채용 기조로 인건비와 마케팅비를 통제하고 있다. 상승한 매출연동비는 선물하기 직매입 비중이 증가한 영향이다.
넷마블은 3분기에도 유지적자를 기록했으나, 신작 게임들은 흥행세를 보였다. 해외 매출 비중이 높고 포트폴리오도 다양하며, 자체 IP 게임 매출도 증가했다. 인력 감소로 인한 인건비 감소도 있어 효율화가 진행 중이다.
## 피엔티
- 피엔티는 3분기에는 매출액은 컨센서스에 부합하였으나 영업이익은 컨센서스를 미스하였다.
- 믹스 마진이 낮은 프로젝트와 A/S의 영향으로 인해 영업이익이 70% 하락하였다.
- 하지만 4분기에는 SK온 및 중국 고객사의 대규모 프로젝트로 인해 매출액이 168% YoY 증가할 것으로 예상된다.
- 영업이익도 77% YoY 증가할 것으로 추정된다.
한국콜마는 2023년 3분기에 어닝쇼크를 겪었다. 이유는 SAP 시스템 설치로 인해 가동률이 하락하고 매출이 손해를 보았기 때문이다. 그러나 SAP 관련 이슈는 11월까지 완전 정상화되었으며, 실제로는 한국법인의 매출이 증가했다. 또한 중국 법인의 매출도 크게 증가하여 긍정적으로 평가된다.
## 엔씨소프트
- 3분기 영업수익은 전년 대비 30% 하락했고 전 분기 대비 3.9% 하락했다.
- 영업이익은 전년 대비 88.6% 하락했고 전 분기 대비 53.1% 하락했다.
- 국내 모바일 MMO의 인기가 줄어들고, 캐주얼/서브컬처 게임의 비중이 높아지는 추세이다.
- 향후 추가 매출 하락의 가능성이 존재하며, 4분기에는 마케팅 비용이 증가할 예정이다.
- 4분기에는 영업이익 규모가 더 축소될 전망이다.
## 인텔리안테크
- 인텔리안테크는 3분기에 매출액 668억원(+17.1%YoY)을 기록했으며, 영업적자 16억원을 기록했습니다.
- 전분기 대비 매출이 감소한 이유는 해상용 안테나 매출 부진에 기인합니다.
- 인텔리안테크의 주요 고객사인 Inmarsat의 인수로 인해 물량이 줄어들었고, 미군향 WGS 해상용 안테나 매출도 이어지지 않았습니다.
- 하지만 원웹, SES 등을 포함한 해상용 및 저궤도 안테나 매출은 정상적으로 성장하고 있습니다.
- 영업비용은 매출 감소로 인해 원가율이 상승하였지만, 판관비는 2분기 대비 감소했습니다.
- 저궤도 위성통신의 급부상으로 인해 전세계 정지궤도 위성통신 기업들이 합병하거나 사업을 축소하는 전략을 추진하고 있습니다.
- 이는 저궤도 위성 안테나 시장의 성장이긴 하지만, 기존 동사의 정지궤도 해상용 안테나 매출에는 영향을 미칠 것으로 전망됩니다.
- 따라서 2024년 실적 추정치가 하향 조정되었고, 목표주가도 11만원에서 9.5만원으로 하향 조정되었습니다.
NHN은 3분기 2023년에 클라우드 성장과 페이코 수익성 강화를 지속했다. 컨센서스 영업이익 235억원에 부합하는 234억원의 영업이익을 기록했다. 게임 부문은 모바일 웹보드가 시장 점유율을 높여 YoY 14% 성장했다. 결제/광고 부문은 대형 가맹 유치로 성장을 지속하고 있으며, 페이코는 마케팅 축소에도 불구하고 2.6조원의 TPV를 기록했다. 기술 부문은 AI 반도체팜 사업 및 광주 AI데이터센터 정식 가동으로 외형 성장을 이어가고 있다. 커머스는 중국 비수기에 겹치는 침체로 회복이 가파르지 않았다. 컨텐츠는 웹툰의 마케팅비 효율화와 프로야구/공연 티켓 판매 증가로 선방했다.
## JYP Ent.
- 3Q revenue KRW 139.7 billion (+46.8% YoY), operating profit KRW 43.8 billion (+59.3% YoY), in line with market consensus
- Strong performance in concert and merchandise sales, improvement in operating profit margin due to decrease in content production costs
- Record-breaking performance in Japan with 3Q sales of KRW 39.1 billion, despite a significant portion of Japan tour being postponed to 4Q
- Expect continued growth in Japan with expansion of concert and merchandise sales, following success in North America
- 4Q expected to achieve record-breaking performance, driven by Stray Kids' comeback album growth, and the delay in Twice stadium tour, Stray Kids and NiziU concert, and Stray Kids' Japan album
- Planning to release more than twice as many new albums next year compared to this year, expecting increased profitability from concert revenue through long-term partnership with Live Nation, and positive contribution from expanding fandom of lower-tier artists in North America
- Starting with the debut of a Chinese boy group in 4Q, followed by debuts of a US girl group, a Korean boy group, and a Japanese boy group in the first half of next year, expecting strong momentum from new artists. Maintain buy rating and target price.
### 넷마블
- 넷마블은 3분기 매출액이 6,306억원으로 전년 대비 9.2% 증가한 반면, 영업손실은 219억원으로 기록되었다.
- '세븐나이츠 키우기'와 '신의 탑: 새로운 세계'라는 신작 게임의 흥행이 매출 및 영업손실을 줄였으나, 이는 일부분만 반영되었다.
- 해외 매출액은 5,206억원으로 전년 대비 10% 감소하였고, 한국 매출액은 1,100억원으로 전년 대비 4% 감소하였다.
## 두산
- 자회사 원전사업 성장성 가시화될 것으로 기대됨
- 전자 BG 업황 회복으로 인해 내년 실적 회복세 가속화 예상
- 올해 3분기 실적은 전년 수준에 도달하지만, 전분기 대비 영업이익은 감소
- 올해 3분기 자체사업은 부진한 실적을 기록
- 전자 BG 업황 회복은 느리게 이루어지고 있으나 내년에 가시화 될 것으로 예상
- 내년에 실적 회복세가 가속화될 것으로 전망