# 2023.07.05 stock report
## LG에너지솔루션
- 2Q23 매출액은 8조 3,710억원으로 전년 대비 65.1% 상승하였으나 출하량 부진으로 인해 컨센서스 하회 전망
- 예상대비 실적이 부진한 이유는 유럽 고객에게 출하가 부진했기 때문으로 추정
- AMPC효과는 전분기 대비 소폭 상승하지만 얼티엄셀즈의 가동률 저조로 반영금액 감소를 예상
- 고객사들의 수요 및 재고축적 부진의 영향이 반영되었으나, 테슬라의 인도량 호조에 따라 소형전지는 안정적인 출하가 이어지고 있음.
## 현대백화점
하나증권은 현대백화점의 2분기 연결 총매출과 영업이익이 전년 대비 2%, 4% 증가할 것으로 예상하고 있다고 발표했다. 백화점 기존점 성장률은 YoY -0.4%로 추산하고 있으며, 면세점 매출은 예상보다 감소하지만 이익 레벨은 개선되어 매수를 추천하고 있다. 따이공향 수수료율을 축소하는 수익성 전략을 진행하고 있으며, FIT 비중이 25% 수준까지 증가하고 있는 것으로 나타났다.
## 현대제철
- 2분기 판매량 증가와 스프레드 확대로 영업이익 기대치 상회 예상
- 봉형강제품 성수기와 공격적인 판매 전략으로 판매량 회복되면서 고정비 절감 효과 기대
- ASP 상승과 원재료 투입단가 하락으로 스프레드 확대 전망
- 전기로 제품도 가격 인상과 원재료 투입단가 하락으로 스프레드 확장 가능성 예상
- 해외SSC들이 수익성 정상화되면서 3,759억원을 상회할 전망
## POSCO홀딩스
- 2분기 매출 21.1조원, 영업이익 1.26조원 예상
- 열연 중심의 가격 인상 정책과 제품 믹스 개선으로 탄소강 ASP는 4만원/톤 상승 예상
- 판매량은 태풍 침수 피해 회복으로 839만톤 예상
- 국내외 자회사 수익성 개선으로 시장컨센서스를 상회하는 영업이익 전망
- 하나증권의 투자의견은 Buy, 목표가는 520,000원
## HD현대일렉트릭
- 전력기기 산업 초호황으로 수주, 매출, 영업이익이 2Q23에도 호조 예상
- 수주가 매출화하는데 걸리는 lead time이 길어서 2-3년 이상인 장기 물량 중심이며, 2Q23 실적 호조는 1Q23-2Q23 수주 호조와는 무관함
- 투자의견: Buy, 목표가 89,000원
## SK하이닉스
- 2Q23 실적 컨센서스를 상회할 전망
- 매출액 7.3조원(+42%QoQ), 영업이익 -2.6조원 예상 
- DRAM, NAND Bit growth 각각 35%QoQ, 44%QoQ 증가
- ASP는 DRAM +8%QoQ, NAND -8%QoQ 기록
- DRAM ASP 상승은 DDR5 비중 증가로 인한 효과
- 서버 수요 회복은 더딘 것으로 파악
- 재고자산평가손실 규모 축소 예상
## DL이앤씨
DL이앤씨의 2분기 매출액은 2.0조 원, 영업이익은 859억 원으로 전년동기 대비 각각 +7.5%, -36.2%를 기록한 것으로 추정됩니다. 주택 부문 매출은 감소 전환했으나 플랜트 매출의 고성장이 이를 모두 메운 것으로 파악됩니다. 하지만, 영업이익은 YoY, QoQ 감소할 것으로 예상됩니다.
## 뷰웍스
- X-Ray 디텍터 및 디지털 영상 솔루션 제공 회사
- 지속적인 매출 성장을 보이고 있음
- 디텍터 영역 확대 분야의 선두주자
## 바텍
- 디지털 X-Ray 시스템과 솔루션을 개발 및 제조하는 기업
- 구강 내 및 외 제품 라인업을 보유하고 해외에서도 성장 중
- 밸류에이션 매력과 지속 성장 잠재력을 가지고 있음
## CJ대한통운
- 대신증권은 CJ그룹에 대한 투자심리 악화를 반영하여 목표주가를 19.2% 하향, 105,000원으로 조정함.
- 2023년 추정 실적 기준 PBR 0.6x, PER 9.7x을 적용하였음.
- 현재 주가대비 상승 여력은 38%에 달하지만, 당분간 주가 상승을 이끌만한 모멘텀은 부재함.
- 대신증권은 여전히 CJ대한통운에 대해 매수를 권장하고 있음.
## 현대모비스
- 투자의견 매수, 목표주가 280,000원 유지
- 2023년 EPS 30,671원에 Target PER 7.8배 적용
- 글로벌 피어그룹 대비 현대모비스 캡티브 의존도/수익성 차이 고려하여, 20% 할인
- Non-captive 수주성과 및 전동화/핵심 부품 수익성 개선세에 따라 할인율 축소 가능성 있음.
## 현대건설
하이투자증권은 현대건설에 대해 매수를 추천하며 목표 주가를 53,000원으로 유지했다. 현대건설은 수주도 실적도 좋아지고 주택 위주의 매출액이 크게 늘어나고 있으며, 안정적인 실적이 예상된다. 또한 사우디 아미랄 프로젝트 수주 성공으로 연간 수주 가이던스 68%를 달성하였고, 하반기에는 사우디 가스, 네옴시티에서 추가적인 인프라 수주를 기대할 수 있다는 점에서 현재 주가 구간에서 매수를 추천한다.
## 브이티코스메틱 
- 한국 화장품이 일본 시장에서 성장하며 수입 1위를 기록하고 있음 
- 브이티코스메틱은 일본 시장에서 K뷰티 분야에서 압도적인 성과를 내고 있으며, 행사에서 매출액 1위를 달성함 
- 현재 진행중인 행사에서도 코스메틱 부문 1~3위를 석권하고 있으며, 일본 시장 내 K뷰티의 성장을 이끌고 있음
## 시노펙스
- 모바일 및 전장부품에 사용되는 FPCB 사업과 물/공기 정화 필터 사업을 영위 중
- 1차 공급업체로써 안정적인 실적을 유지 중
- 필터 사업 부문은 다양한 필터 분리막 기술을 보유하여 수소 연료전지 및 바이오 등으로 사업 영역을 확대중
## 티라유텍
스마트팩토리 종합 솔루션 제공 기업인 티라유텍은 자동화 솔루션, SCM 솔루션 및 클라우드 전환 서비스 등을 제공하며, 로봇사업부를 물적 분할하여 자회사 '티라로보틱스'를 설립하였다. 다양한 종류의 자율주행 로봇(AMR)을 생산/판매하며 스마트팩토리 무인 자동화에 필요한 로봇 자체 제작부터 S/W 솔루션 공급까지 수직계열화에 성공했다.
## 삼성전기
하이투자증권은 중국 IT에서 전장으로의 프레이밍 변화를 기대하여 삼성전기에 대한 투자의견을 Buy로 유지하고 목표주가를 180,000원으로 설정했다. ‘24년 P/E 13.5배로, 10년 평균 12MF P/E인 18.2배 대비 저평가 상태이며, 3년만의 MLCC 외형 성장 가시성이 높다는 것이 이유로 밝혔다. 그러나 업황은 이미 지난 ‘22년 연말 당시 최악을 확인했으므로 주가 하방이 마련되어 있는 상황이라는 점도 언급했다.
## 엠씨넥스
- 목표주가 48,000원, 투자의견 '매수'
- 2024년 예상 EPS 2,150원에 Target P/E 22.3배 적용
- 모바일 시장 둔화에도 전장으로 인한 성장 가능성 고려
## 이오테크닉스
- 3Q23까지는 부진한 실적이 이어질 것으로 예상됨
- 하지만 반도체 업황 회복, Laser Cutting 장비 수주 증가, 8.6세대 라인발 디스플레이 장비 수주 등으로 4Q23부터 실적 개선이 예상됨
- 올해 매출과 영업이익 전년 대비 각각 18%, 42% 감소 예상되며, 기존 전망치 대비 매출은 3%, 영업이익은 21% 하향 조정됨.
## 삼성바이오로직스
- 2분기 매출액 8,195억원, 영업이익 2,565억원 전망
- 컨센서스 대비 매출과 영업이익 모두 상회할 것으로 예상
- 1~3공장 연간생산 일정 결정, 부분 가동 중인 4공장은 하반기 풀 가동 가능성 높아짐
- 안정적인 성장 예상, 하반기로 갈수록 고수익성 제품 매출 인식될 전망
## 삼성바이오로직스
- 2분기 매출액은 8,021억원, 영업이익은 2,240억원으로 예상됨
- 전년동기와 같은 마일스톤 유입 부재 예상되지만, 온 분기 반영으로 상쇄될 것으로 예상됨
- 2분기 평균 환율은 양호함
## 드림텍
- 유니퀘스트의 투자사업 부문을 흡수합병하여 신사업 강화
- 분할합병 이후 최대주주는 유니퀘스트 최대주주인 임창완으로 변동되며, 포함 예상 지분율은 39.9%
- 그룹 내 조직 개편 및 지배구조 단순화를 통한 기업가치 제고(투자 및 의사결정 효율화)가 목적
- 주요 종속회사 나무가의 지분 4.2% 추가 확보(29.8% → 34.0%) 및 AI Matics를 신규 자회사로 편입(지분율 50.4%)
- 기보유 자사주의 전량 소각 발표(1,040,596주)하여 주식수 대비 1.7% 수준으로 지분 희석 효과는 감소하지만, 주요 계열사 흡수를 통한 기업 가치 제고 효과는 커질 것으로 전망
## 에어부산
에어부산은 2분기에도 호실적을 기록할 것으로 전망되며, 3분기에는 역대 최대 실적을 달성할 것으로 예상된다. 4월과 5월에는 국제선 탑승객 수가 각각 25만명, 27만명으로 증가하며, 국내선은 90% 수준을 유지하고 있다. 여름 휴가철 성수기 효과로 2분기에도 기대 이상의 실적을 달성할 것으로 전망된다.
## 코스메카코리아
- 국내/미국 법인 성장 견조한 전망
- 2분기 연결 매출액 1,159억원 예상 (+15% YoY, Flat QoQ)
- 한국과 미국 법인은 기존 고객사 중심 견조한 성장세 이어질 것으로 예상
- 중국 법인은 낮은 기저 영향으로 두 자리 수 성장률 기대